[경쾌한 음악]
[빗소리]
(동원) 자, 도착했습니다
(영이) 비가 너무 많이 오네
아저씨들 힘드시겠다
(동원) 어? 벌써 끝난 거야?
[동원의 다급한 소리]
벌써 끝나셨어요?
- 아직 시작도 못했습니다
- (동원) 왜요?
(직원1) 아니, 이 차를 빼야
사다리차를 대는데
한 시간째 전화도 안 받고
아, 문자도, 연락도 없고
아니, 지금 비가 이렇게 오는데
[휴대 전화 버튼음]
[통화 연결음]
[통화 대기음]
여보세요, 여…
[통화 종료음]
뭐야, 지금
와, 이런 매너
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
와, 뭐, 이런 사람이
다 있어, 이거?
[통화 대기음]
아, 진짜
[스르륵 문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
[벨 소리가 들린다]
[휴대 전화벨 소리]
[통화 대기음]
[벨 소리가 계속 들린다]
[흥미진진한 음악]
[차 리모컨 작동음]
(동원) 아이, 참
[차 문 닫는 소리]
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[콜록거린다]
[동원의 놀라는 소리]
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[동원의 놀라는 소리]
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
(동원) 야!
[익살스러운 음악]
[만수가 숨을 내뱉는다]
[차 문 닫는 소리]
[차 리모컨 작동음]
[동원의 한숨]
아저씨
[걸어오는 발걸음]
- 저요?
- (동원) 예, 아저씨요
아니, 집에 계시면서
그렇게 전화를 안 받아요?
사다리차를 못 대 가지고 지금
한 시간째 이사를 못 했잖아요
진동으로 해 놔 가지고
기사님이 마이크로
방송도 하셨다는데?
못 들었어
여기 방음이 잘돼서
(만수) 됐어요?
아, 어이가 없네
뭐가?
미안하다고 한마디 하는 게
그렇게 어려워요?
내가 미안할 게 뭐가 있나, 어?
미안한 건 그쪽이지, 이 양반아
일요일 아침부터 사람 잠 깨워
멀쩡한 차 움직이게 해서
기름 날려, 또
(만수) 하루 종일 짐 옮긴다고
얼마나 시끄러울 거야, 이거, 어?
- (만수) 그래, 안 그래?
- 말로 하세요, 말로
(만수) 말로 하잖아, 지금
왜 가슴을 손으로 찔러요?
[숨을 들이켠다]
그리고 운동 좀 하셔야겠네
- (만수) 어?
- 예?
(만수) 운동 좀 하셔야겠다고
(영이) 여보
[동원의 분한 숨소리]
(수찬) 안녕하세요
[살짝 웃는다]
아이고, 가족이신가 보네, 네
환영합니다
- 아빠, 싸워?
- (동원) 싸…
[현관 버튼음]
[스르륵 문이 열린다]
싸, 싸우긴 뭘 싸워
싸우긴, 어른들이, 어
(동원) 아니야, 싸우는 거
[사다리차 작동음]
[비 내리는 소리]
(민준) 올라가고
(민준) 음
[민준 모의 웃음]
[식기 달그락거리는 소리]
내려오고, 음
[민준 모의 웃음]
(경미) 아, 비가 꽤 많이 오네
[경미의 힘주는 소리]
(경미) 새로 이사 오셨나 봐요
(동원) 아, 예, 안녕하세요
- 여기 사세요?
- (경미) 예
아, 저 501호입니다
잘 부탁드립니다
아, 저도요
아이고, 비 오는 날
이사하면 부자 된대요
아, 감사합니다
[웃음]
예, 수고하세요
예, 예, 가세요, 예
(동원) 아휴, 아…
[경미와 동원의 웃음]
(경미) 아, 아유
- 안녕하세요
- (동원) 예, 안녕하세요
[오토바이 시동음]
성훈아, 배고프면
- 김밥, 레인지에 돌려서 먹어
- (성훈) 응
그리고 절대 모르는 사람한테
- (성훈 모) 문 열어 주지 말고
- (성훈) 응
엄마, 빨리 와
야, 비 맞아, 얼른 문 닫아
- (성훈) 응, 알았어
- 어
[오토바이 엔진음]
[반가운 신음]
[웃음]
(영이) 아, 편안하네
[영이의 편안한 신음]
(동원) 쯧, 우리 집이니까
집이 진짜 예쁘다
우리 집이니까
[웃음]
(영이) 집이 참 아늑하네요
[뛰어오는 발소리]
우리 집이니까
아빠, TV는 언제 나와?
수찬아, 집을 봐, 집을, 응?
(수찬) TV, TV, TV
(수찬) TV, TV, TV, TV, TV
[동원의 탄식]
- (수찬) TV, TV, TV
- (동원) 자, 수찬아
[수찬의 웃음]
[휴대 전화 조작음]
[휴대 전화에서 음악이 들린다]
(영이) 자기 이제
아침저녁으로 시간 많으니까
운동도 하고, 영어 공부도 하고
(영이) 하고 싶은 거 다 해, 응?
[휴대 전화에서 소리가 들린다]
[쩝 입소리를 낸다]
대출 풀로 당겼잖아
돈이 없어, 돈이
자기 학원비 내가 벌어다 줄게
[터져 나오는 웃음]
[어이없는 웃음]
마누라가 돈 벌어 온다니까 좋지?
[웃음]
어, 어, 어
[영이의 웃음]
[발랄한 음악]
[함께 웃는다]
어유
[뿌듯한 숨소리]
(동원) 이야
이게 몇 년 만에 아침밥이야? 어?
[식기 달그락 소리]
(동원) 회사가 가까우니까
아침밥을 다 먹고 출근을 하네
- (영이) 수찬아, 밥 먹어
- (수찬) 네
자
[식기 달그락 소리]
[달그락거리는 소리]
(영이) 많이 먹어
내가 재미있는 거 보여 줄까?
뭐? 뭔데?
[주머니 뒤적이는 소리]
[영이의 놀라는 소리]
(수찬) '나이스 캐치'
[동원의 탄성]
아저씨들 일을
어떻게 하는 거야, 이거?
(동원) 응, 수평을 딱딱 맞춰야지
아니야, 바닥에서도 돼
[젓가락 내려놓는 소리]
[의자 밀리는 소리]
[구슬 집는 소리]
(영이) 어, 어어? 밥 먹다 말고
[구슬 굴러가는 소리]
[자동차 경적음]
[신나는 음악이 흘러나온다]
[동원의 놀라는 소리]
[익살스러운 음악]
아, 뭘 그렇게 놀라?
사람 무안하게
- (만수) 어?
- 내가 놀라긴 뭘 놀라요?
(만수) 보니 깜짝 놀랐구먼, 뭘
아유, 들어와, 들어와
들어와, 들어와, 들어와
[동원의 당황한 소리]
잘 생각했어, 어?
운동 좀 해야 해, 어, 잘 생각했어
자, 내가 싸게 해 줄게, 자, 어?
(동원) 여기 사장님이세요?
아니, 사장은 아니고
뭐, 비슷한 거지
이제 뭐 보디 매니저니까
[웃음]
아이고, 이거, 지각하겠네
내가 생각해 보고 다시 올게요
(만수) 어유, 지각은 무슨
씨, 핑계는, 아휴
저기요
어, 어, 어, 어, 그래, 그래
그래, 그래
잘 생각했어, 잘 생각했어
[동원의 팔을 탁 잡는다]
아니, 아니, 혹시, 혹…
그래, 혹시 등록해, 그냥, 어
- 집, 집, 집, 집, 집
- (만수) 집 뭐?
집이 좀 기울어지지 않았습니까?
집이, 집이 왜 기울어져?
아니, 거실 바닥이 기울어져서
물건들이 막 이리저리
굴러다닌다거나
아니야, 아니야, 아니야
우리 집 거실은 평평해
- 집에 혹시 구슬 있으시면요
- (만수) 에이씨
내가 지금 이 나이에, 어?
구슬 갖고 놀게 생겼어?
- 아니요
- (만수) 됐어, 그럼 등록해
- 지각이야! 야, 지각, 지각
- (만수) 저, 씨
(동원) 지각인데
뭐 하고 있어, 지금
[문 열리는 소리]
뭘, 뭐 하고 있기는, 씨
[키보드 두드리는 소리]
[탄식]
[전화벨 소리가 들린다]
[의자 바퀴 구르는 소리]
- 과장님
- (동원) 어?
서울에 집 사서 이사하셨다면서요
- 어, 어
- (효정) 축하해요
(효정) 왜 말씀 안 하셨어요?
(정 대리) 오
축하드립니다, 과장님
아이, 뭐, 대단한 일이라고
축하드립니다
아, 다들 고마워
자가 취득과 서울 입성을
축하하는 의미로
박수 한번 쳐 드립시다
[직원들의 박수]
[직원들의 박수와 환호]
(승현) 박수, 박수
우리 과장님 서울에 집 샀대요
[동원의 난처한 소리]
- 자가, 자가
- (직원2) 축하드립니다!
[직원들의 박수와 환호]
아, 치지 마, 치지 마
뭐, 대단한 일이라고
- 어느 동네인데요?
- (동원) 장수동
아, 그…
장수동 공단 있는 데요?
[익살스러운 음악]
공단 없어진 지 오래됐어
어, 어렸을 때 저희 아버지 차
그 동네에서 폐차했는데
[웃으며]
폐차장 없어진 지
한참이야, 이 사람아
지금은 친환경 동네야
그 전철 때문에 시끄럽다고
데모하고, 그거 장수동 아닌가?
전철 소리가 왜 들려?
요즘 신축 건물을
누가 그렇게 그냥
방음벽을 이중, 삼중으로 하는데
우리는 전쟁이 나도 몰라
전쟁이 나도
[웃음]
[흥미로운 음악]
- 과장님 집이에요?
- (동원) 아니야, 아니야
(승현) 아, 저 공 굴러가는 거 봐
응? 바닥에서 공이 굴러가네?
이게 방바닥이야, 축구장이야?
이 새끼들이
[마우스 클릭하는 소리]
이걸 집…
집들이 언제 해, 우리?
어, 언제 할까, 우리 집들이?
- 빠를수록 좋죠
- (동원) 오케이, 빠를수록
내가 접수했어, 어
가서 일 봐, 응
[의자 바퀴 구르는 소리]
[한숨]
고장 나겠다
[고민하는 숨소리]
집이 기울면
창틀이 틀어져서
창문이 뻑뻑해진대
(수찬) 오?
(수찬) 오
이제 됐습니까? 응?
(동원) 실례합니다
(동원) 계세요?
[수찬의 장난치는 소리]
(영이) 예약했지?
인터넷으로 했지, 50% 할인
- (영이) 잘했어
- (수찬) 나도, 나도
[영이와 동원의 웃음]
어때? 우리 집에도
이렇게 걸어 놓으면 예쁘겠지?
어, 느낌 있네
그렇지? 여기 사장님이 잘 찍어
멋있는 사람일 거야
(동원) 사장님
[수찬의 장난치는 소리]
[익살스러운 음악]
(동원) 사장…
[만수가 흥얼거린다]
사장…
[놀라는 소리]
아니, 볼 때마다 놀라네?
(만수) 아이
여기 사장님 어디 가셨어요?
내가 사장이야
- (수찬) 안녕하세요
- (만수) 아이고
아이고, 안녕하세요, 예
[웃음]
(만수) 아이, 이쁘다
[만수와 영이의 웃음]
위에 헬스장은?
아, 거긴 뭐, 아는 형님이
하는 건데, 그냥, 쯧
잠깐잠깐씩 봐주는 거고
여기가 메인이야
(만수) 아유, 오늘
말쑥하게 하고 왔네
(만수) '셋'
[촬영음]
음, 아이, 구도 좋고, 잠깐
[만수가 숨을 들이켠다]
(만수) 아, 사모님
자태가 아주 우아하십니다
[영이와 만수의 웃음]
아이, 아저씨, 어디 불편하세요?
그냥 좀 찍읍시다
[발을 탁탁 구르며]
예, 그럼
남자분 경직된 표정
화목한 가족사진에
그냥 담겠습니다
(만수) 아쉽네요, 어
(영이) 웃어, 좀
[동원의 웃는 숨소리]
(만수) 아이, 좋습니다, 자
찍겠습니다, 자
'원, 투, 스리'
[카메라 셔터음]
(만수) 아이, 좋네
아이, 좋습니다, '베리 굿'
[차분한 음악]
(영이) 비 오니까
서울이 더 예쁘다, 응?
[식기 달그락 소리]
(동원) 지방에서
빈손으로 올라와서
11년 만에 우리 집 한 칸 마련했네
고생했어
다 당신 덕분이야, 고마워
내가 더 고마워
- 마시자, 응?
- (동원) 운전해야지
(영이) 여기 서울이야
뭐, 대리비 얼마 한다고
- 내가 낼게
- (동원) 그럴까, 그럼?
[동원과 영이의 웃음]
(영이) 마셔, 마셔
- (수찬) 나도, 나도
- (영이) 어
- (영이) 어, 짠
- (동원) 짠
- 네, 기사님, 어디세요?
- (만수) 아, 여기 있어요, 예, 예
[익살스러운 음악]
(만수) 여기 다 도착했습니다
아이, 보입니다
(만수) 보여요, 보여
[통화 종료음]
[만수의 거친 숨소리]
혼신의 힘을 다해
편안하게 모시겠습니다
(수찬) 안녕하세요
(만수) 아이고, 그래
안녕하세요, 아유
[만수와 영이의 웃음]
(영이) 안녕하세요
(만수) 아이, 또 놀라셨네
[안내 음성1] 전방에 시속 60km
주의 구간입니다
(동원) 스톱
[네비게이션 경고음]
(동원) 스톱, 스톱, 찍혔어
찍혔어, 아, 카메라 찍혔어
안 찍혔습니다
카메라 번쩍하는 거 내가 봤는데요
아이고, 안 찍혔어요
노, 노, 노란불이면 서야지
그냥, 그냥 가면 어떡합니까?
노란불일 때 서는 사람이 있고
가는 사람이 있죠
저는 가는 쪽입니다
- 도로 교통법에 서라고 돼 있어요
- (만수) 음, 가도 됩니다
와, 와…
[발랄한 음악]
내가 찾는다, 내, 내, 내가 찾아요
(동원) 네?
(동원) 찾았다, 자
여기, 예?
(동원) 자, 자
이거 보세요, 예?
아이고, 도착했습니다
[차 문 닫는 소리]
[차 경적음]
(동원) 여기 노란불일 때
서라고 돼 있잖아!
(만수) 아이고, 수찬이 고생했어
[수찬의 웃음]
- (만수) 들어가십시오
- (수찬) 감사합니다
[영이의 웃음]
(만수) 들어가십시오
(동원) 아저씨, 여…
[동원의 한숨]
뭐 필요한 건 없으세요?
새 집에 필요한 거 사 드리려고
저희가 소소하게 각출했는데
얼마짜리?
아, 이십 언더로요
이십?
[고민하는 숨소리]
아이고야, 김 대리
저거 네가 좀 해, 어?
은주 씨, 거 놔둬, 이따 내가 할게
[물통 놓는 소리]
[한숨]
아닙니다
- 제가 할 수 있습니다
- (승현) 그래
[거친 숨소리]
[걸어가는 발소리]
(은주) 어휴, 저 기린 새끼, 씨
[힘겨운 신음]
뭐, 믹서기
온수 매트
돈으로 주면 안 돼?
이거 이름 딱
박아 가지고 드릴 건데?
돈으로 줘, 그냥
내가 갖고 싶은 게 있는데
돈이 좀 부족해서 그래
[차분한 음악]
(영이) 이게 뭐야?
(동원) 쯧
[동원의 한숨]
(동원) 회사 직원들이
집들이 선물이라고
비싸 보이는데?
나야 모르지
고생은 내가 하고
선물은 왜 자기가 받지?
공용이야, 공용
아빠, 나도 해 볼래
[익살스러운 음악]
쯧, 애들은 가라
(수찬) 흥
(영이) 좀 해 보라 해, 어?
공용이라며
[영이의 힘주는 신음]
마누라도 가시고
거기서 자
평생
가자
[쾅 문 닫는 소리]
[편안한 웃음]
[천둥이 우르릉 울린다]
[후드득 떨어지는 소리]
[벽 갈라지는 소리]
[자동차 경고음]
[차 주저앉는 소리]
[유리문이 쨍그랑 깨진다]
[새가 지저귄다]
(만수) 아이고, 참
[내려오는 발걸음]
가만있어 봐, 이게
이게 뭘로 이런 거야?
이게 돌빵은 아닌 거 같고
이게 몸빵이…
[만수의 놀란 비명]
[만수의 놀라는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[저마다 놀란다]
아저씨
나 아닙니다
아저씨 아니면 누구예요?
아, 진짜 아니에요
빠른 시일 내로 원상 복구하세요
- 신고해야 하나?
- (만수) 어?
- (경미) 아휴, 정말
- 무슨 죄목으로 신고…
[경미의 한숨]
뭐야, 그 눈빛?
예, 그럼 고생하세요
(만수) 어? 내가 일단 치우기는
[만수의 답답한 숨소리]
(동원) 이웃을 잘 만나야 해
이웃을
[만수의 한숨]
[새가 지저귄다]
[차 리모컨 작동음]
(동원) 예, 예
5층짜리 신축 빌라고요
아니요, 아, 저기, 구청에서
먼저 안전 검사를 해 주셔야죠
(동원) 하자 보수요?
입주자들 회의를 먼저 해서
입주자들 동의를 얻으라고요?
[자동차 주행음]
[깊은 한숨]
(동원) 어, 우리 신축 빌라
하자 보수 절차입니다
이게 솔직하게 말씀드리면
좀 문제가 조금 있습니다
집이 왜요?
일단 창문들이 다 뻑뻑하고요
수평이 안 맞습니다, 이거는
집이 기울어졌다는 증거거든요
[주민들이 웅성거린다]
- 집이 왜 기울었나? 아이고, 참
- (경미) 우리 집은 괜찮지?
괜히 하자 문제 소문나면
집값만 떨어져요
[주민들이 웅성거린다]
(민준) 아니, 그, 저희 집도
창문이 뻑뻑해요
202호는 어때요? 괜찮아요?
아, 제가 가게 때문에
집에 있는 시간이 많지 않아서요
502호는 어떻습니까? 괜찮아요?
아니, 밑에서 담배 연기가
어찌나 올라오는지
창문 닫고 산 지 오래돼가
잘 모르겠습니다
401호 아저씨 들으셨죠?
[과자 먹는 소리]
우리 집은
담배 피우는 사람이 없는데
아저씨 아니면 누구예요?
얼굴이 딱 보니까 푸석푸석한 게
골초같이 생겼어, 그렇죠?
[유쾌한 음악]
[웃음]
(만수) 아, 정말, 저 아줌마는
아니, 내가 지금 담배 끊은 지가
10년이 넘었는데 무슨 냄새가 나?
(만수) 아, 그래그래
맡아 봐 봐, 맡아 봐
[경미가 호응한다]
- (만수) 하, 나, 안 나? 뭐?
- (경미) 어, 나네, 나네, 나네
[허벅지를 탁 친다]
- 여보, 나지?
- (동원) 저기 다투지들 마…
- (경미 남편) 어, 난다, 나, 나
- 다투지 마세요, 다투지…
[경미 남편이 난다고 말한다]
(만수) 아, 완전히, 완전히
부창부수다, 진짜
(만수) 고생이시네
아줌마가 너무 드세
[동원의 말리는 신음]
다투지들 마시고요, 다
자, 다투, 다투지들 마시고요!
[주민들이 저마다 말한다]
아니, 그 의심을 하잖아
[성훈 모의 말리는 신음]
내가 의심받는 거
너무너무 싫어하는데
[성훈 모가 애써 웃는다]
[종이를 탁 내려놓는다]
(만수) 아, 나 죽겠네, 정말
아빠가 다음 달에
공무원 기숙 학원
보내 줄 테니까 걱정하지 마라
돈 없잖아
[그릇을 탁 내려놓으며]
야, 전단지 한 바퀴 돌렸더니
문의 전화가 폭주네, 아주, 응?
[젓가락 달그락 소리]
[호호 분다]
[만수의 헛기침]
[후루룩 먹는 소리]
그 담배 있잖아, 응?
(만수) 거, 엔간하면
옥상에 가서 피워
거, 윗집에서 냄새난다고
아유, 그냥 난리들을
그게 얼마나 난다고, 어휴
담배 안 피워
그렇지, 안 피우는 거지? 그렇지?
거봐, 내가, 씨
(만수) 502호, 이놈의
주둥아리를 그냥 내가, 응?
[젓가락 내려놓는 소리]
[의자가 드르륵 밀린다]
(만수) 야, 야, 승태야
내가 아무 말 안 할게
먹어, 먹어, 먹어, 어?
[문 여닫히는 소리]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(동원) 어때, 어때, 어때?
- (승현) 선물 챙겨
- (동원) 동네 깨끗하지? 어?
[은주가 대답한다]
- (승현) 가, 가, 가, 빨리 가
- (동원) 되게 조용해
(동원) 애 키우기도 좋고
[차 문 닫는 소리]
(동원) 이게 좀 차분해
이게 다 뭡니까?
아, 301호 아줌마가 자꾸
뭐라고 하잖아, 씨, 쯧
이게 김장용 비닐인데
괜찮아, 티도 안 나고
티가 많이 나는데요?
아, 그럼 티가 좀 나지, 응?
진짜 유리가 아닌데
아, 거, 사람 빡빡하기는
거, 아유, 씨
김장 비닐은 진짜 오랜만이다
- (만수) 아, 집들이 오셨구나
- (정 대리) 아, 예
예, 안녕하세요
저희 과장님 회사 직원들이에요
아, 과장님이셨어?
[입소리를 내며]
수고하셨습니다
아, 501호, 잠깐만, 잠깐, 스톱
내가 하자 몇 개 찾았거든, 봐 봐
[휴대 전화 조작음]
(만수) 아
저 뒤에 재활용 버리는 데 있지?
거기도 금이 갔더라고
(만수) 요, 요, 주차장
들어오는 데
보이지, 이거? 쫙 갈라진 거
이게 자세히 보니까 말이야, 응?
집이 아주 엉망진창이더라고
- 이거 또 있어
- (승현) 이게 지금
현재 상황이 이렇다는 거예요?
현재 상황이 이래요, 현재 상황이
이게 지금 당장의 문제가 아니야
나중의 문제지
[익살스러운 음악]
(승현) 큰일이네
저기, 저기 봐 봐
(만수) 이게 또 있어
또 있어, 또
(동원) 자, 고생
고생 많으셨습니다, 네, 네
[정 대리와 승현의 말소리]
[동원의 재촉하는 소리]
(만수) 잠깐 이거 봐 봐
여기, 여기 사방팔방이 그래, 여기
- (만수) 여, 여, 여기, 여기
- (동원) 아, 예, 예
[승현이 말한다]
- (만수) 이거 보시라고, 한번
- (동원) 예, 예, 무슨 말씀…
(동원) 자
[중얼거린다]
[버튼음]
(승현) 큰일이네, 진짜
큰일 아니야? 어?
(정 대리) 입주가 가능한가?
(만수) 아, 그걸 뭘 눌러? 그거
야, 이렇게 들어가면 되지
(만수) 자, 들어가세요
[멋쩍은 웃음]
참, 하, 자, 다 들어…
[동원의 멋쩍은 웃음]
- (만수) 아이고, 예
- (정 대리) 감사합니다
(만수) 아, 많이, 많이들 사오셨네
[효정이 감사 인사를 한다]
[밝은 음악]
- (만수) 예, 환영합니다, 예, 예
- (은주) 감사합니다
- (승현) 수찬아
- (수찬) 안녕하세요
[저마다 인사한다]
(승현) 수찬아
- (영이) 들어오세요, 들어오세요
- (동원) 자, 들어와, 들어와
[문 닫히는 소리]
- 아, 집이 무지하게 넓네
- (동원) 아, 이거는 뭐…
- 오, 맛있는 냄새
- (영이) 별로 차린 게 없는데
[승현의 탄성]
- (동원) 들어와, 들어와, 들어와
- (은주) 안녕하세요, 안녕하세요
(승현) 저런 건 얼마나 할까?
음, 30억?
아이고, 대박이네
(동원) 뭐가 대박이야?
(승현) 아, 저거요
[유리창 탁 치는 소리]
(동원) 에베레스트산 같지 않냐?
어디 있는지는 아는데
못 올라가는 산
[승현의 탄성]
[함께 웃는다]
(정 대리) 로토 돼도
못 가요, 저기는
[취한 목소리로]
(동원) 누가 아파트
좋은 거 모르냐?
몰라서 안 사?
못 사니까 안 사는 거지
(승현) 대출을 왕창 당겨서라도
아파트로 가셨어야 한단 말이죠
예
(승현) 정 대리 엄마가 올해 초에
- 4억 5천 주고 산 아파트
- (정 대리) 에이, 하지 마
6개월 만에 2억 올랐답니다, 2억
2억?
- 2억?
- (동원) 2억?
- 2억
- (승현) 네
와, 씨, 2억 올랐대
[정 대리가 살짝 웃는다]
- (은주) 아유
- (동원) 2억 올랐대, 어?
우리는 대출이…
[아파하는 소리]
[동원의 아파하는 신음]
[흔들의자 삐거덕 소리]
[은주가 흥얼거린다]
[술잔 내려놓는 소리]
[동원의 놀라는 소리]
(동원) 은주 씨
[은주가 살짝 웃는다]
[살짝 웃는다]
술 먹다가 그렇게 자리 뜨고
그러는 거 아니야, 일로 와서 앉아
[옅은 숨소리]
혼자 있고 싶습니다
갑자기?
네!
은, 은주 씨 잔 비었다
김 대리, 은주 씨 한잔 따라 줘
아, 이리 오라 그래
[술잔 내려놓는 소리]
(동원) 야, 너는
술 먹다 말고 어디 가니?
화장실요
(영이) 아, 나도 냉장고에 수박
[화장실 문 여는 소리]
[은주가 흥얼거린다]
[화장실 문 닫는 소리]
(동원) 아이고
(동원) 정 대리는
왜 술을 안 마셔?
아, 저 운전해야 돼 가지고
저 콜라 마시고 있습니다
[잔 내려놓는 소리]
내가 대리 불러 줄게
(정 대리) 아, 진짜
콜라밖에 안 마셨습니다
[잔 내려놓는 소리]
[휴대 전화 조작음]
- (동원) 괜찮아, 내가 여기
- 제, 제가 괜찮습니다
(동원) 응, 내가
번호 딱 있어, 여기
[휴대 전화 조작음]
미치겠네
(동원) 요거다
여기 있다
[통화 연결음]
[통화 대기음]
- (동원) 금방 와
- (정 대리) 아, 아니요, 아니요
- (동원) 아, 금방 와
- 아, 제가 한약 먹어 가지고
- (동원) 괜찮아
- 아, 진짜로
- 진짜, 진짜, 진짜
[통화 대기음]
[휴대 전화벨 소리]
[술잔 내려놓는 소리]
[못마땅한 소리]
[혀 차는 소리]
[휴대 전화 버튼음]
왜?
편안하게 모시겠습니다
[거센 물소리]
[물소리가 약해진다]
[불안정한 물소리]
오셨네, 오셨어
아유, 전화 잘하셨습니다
아, 이렇게 술 먹고
운전하시면 안 되죠
이 형님이 노란불일 때도 막 그냥
그냥 가 버리시는 형님이거든
(동원) 그러니까 두 눈
딱 뜨고 감시해야 돼, 알았지?
[만수의 웃음]
(영이) 자기야
[그릇 내려놓는 소리]
- 식사하셨어요?
- (만수) 주시겠습니까?
예
[달칵 문 여는 소리]
음? 형님
[어깨 잡는 소리]
(만수) 으음
(승현) 김장 비닐 형님이 오셨네
[승현의 웃음]
[만수의 호응]
- 형님, 제 잔 한잔 받으셔야죠
- (만수) 많이 드셨네
(만수) 아니야, 아니야, 아니야
- 난 운전해야지, 운전해야지
- (영이) 사진작가님
(영이) 식사 다 됐습니다
그럴까요? 예
- 마셔, 자, 건배
- (정 대리) 예, 아유
- 건배
- (승현) 짠
정 대리, 왜 안 마셔?
- 대리 기사님 오셨으니까, 네
- (만수) 그럼
- (승현) 러브 샷
- (만수) 러브 샷
[승현의 웃음]
[식기 달그락 소리]
[술잔 내려놓는 소리]
[웩]
[괴로운 신음]
왜 속삭여?
왜 속닥거려?
- 둘이 사귀어?
- (효정) 아니요
[효정의 어색한 웃음]
- (효정) 아니에요
- 에이, 과장님
막말도 잘하셔, 진짜
막말이야?
[효정의 어색한 웃음]
과장님, 진짜 오해세요
오해야
과장님, 취했어요?
아닙니다
저희 사랑하고 있습니다
[아삭아삭 씹는 소리]
[익살스러운 음악]
이 개새끼야!
(동원) 야, 김 대리, 너 왜 그래?
둘이 사귄다는데
죄, 죄송합니다, 선배님
선배라고 하지 마, 이 새끼야
넌 후배도 아니야, 새끼야
효정아, 효정아, 효정아!
그 이름 부르지 마, 이 새끼야!
(만수) 아니, 아니, 아니
잠깐만, 같이 가셔야지
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
김 대리, 따라가지 마
더 비참해져!
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[승현의 한숨]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[술잔 내려놓는 소리]
[문 닫히는 소리]
마셔
[도어 록 작동음]
(동원) 마셔
[만수의 힘주는 소리]
(만수) 아니, 김 대리도
이제 집에 들어가셔야지
남의 집에 이렇게
오래 있는 게 아니에요
집이 어디야?
- 중계동이요
- (만수) 음, 중계동
저기, 흐, 흔들의자
아가씨는 집이?
[흔들의자 삐거덕 소리]
안양이요
안양
[웃음]
(만수) 차 키 줘
안양 찍고 중계로 가지, 뭐
차 안 가지고 왔는데요
왜?
원래 없는데요
[익살스러운 음악]
[숨을 들이켠다]
그럼 내 차로 가
안양 갔다가 중계로 해서
장수동이면…
어, 4만에 5만
원래 9만 원인데 8만 원에 해 줄게
8만 원?
왜? 원가야
자고 가, 우리 집 방이 세 개야
우아
[은주의 웃음]
아, 집에 빨리 들어가셔야죠, 응?
부모님이 얼마나
걱정하시겠어요, 그렇죠?
나 혼자 사는데?
아, 혼자
(동원) 방이 세 개야, 세 개
수찬이 방에서 수찬이 자고
(동원) 안방에서 나랑
우리 자기랑 자고
[영이의 기가 찬 소리]
작은 방에서 김 대리랑 은주 씨랑
- (동원) 자면
- 어?
(동원) 다시
[동원이 숨을 들이켠다]
수찬이는 수찬이 방에서 자고
안방에서 너랑 김 대리 자고
작은 방에서 수찬이 엄마랑
저 혼자 사는 여자랑 자고!
[탁자를 탁 친다]
난 내 집에 가서 처자고!
와, 형님 진짜 똑똑하시다
어? 정 대리 어디 갔어?
[민준 모가 흥얼거린다]
(민준 모) 아, 좋아
(민준) 아, 조심, 조심, 조심
[민준 모의 웃음]
[함께 웃는다]
[휴대 전화벨 소리]
(민준) 아, 잠깐
아, 엄마, 엄마, 조심, 조심
[휴대 전화벨 소리]
(민준) 어, 누나
우리 이제 출발해
(민준 누나) 어떡하냐
모임 있는 걸 깜빡했네
(민준) 아니, 엄마가 토요일은
절대 안 까먹는 거 알잖아
일주일 내내 목욕만
기다리시는데 어떻게 그…
(민준 누나) 아, 그럼
목욕탕 모시고 가든가
(민준) 그래, 알았어
내가 알아서 할게
[휴대 전화 진동음]
[안내 음성2] 연결이 되지 않아
삐 소리 후…
- (수찬) 안 받아
- (영이) 다시 해 봐
(수찬) 안녕하세요
아이고, 인사성도 참 밝아
[영이의 웃음]
[생수통 내려놓는 소리]
네
[경미의 웃음]
(경미) 아이고
그 집도 안 나오죠?
네
우리는 물 안 나오는 김에
바캉스 가려고요
찜질방으로
[웃음]
[영이가 살짝 웃는다]
[살짝 웃는다]
(경미) 오늘, 내일 찜질방 바캉스
[웃으며]
(영이) 어, 좋으시겠어요
근데 우리 빌라가
하자는 하자인가 봐요
- 또 쓸데없는 소리 한다
- (경미) 왜?
[경미 남편의 한숨]
(경미 남편) 빨리 가자
어, 네
[경미의 웃음]
(수찬) 안녕히 가세요
- (경미) 어, 수고해요
- (영이) 네, 가세요
[경미와 영이의 웃음]
- 엄마
- (영이) 응
- 아빠 전화 안 받는데
내가 카트 가지고 나올까?
- 할 수 있어?
- (수찬) 응
다 컸네, 어, 우리 아들
- 가, 가
[웃으며 엉덩이를 토닥인다]
[뛰어가는 발걸음]
조심해
(수찬) 응
[휴대 전화 진동음]
(승현) 아, 씨
아, 진짜로
다리 하나만 건너면 된다니까
(승현) 너 보여, 너 보여, 어
- (승현) 빨리 부탁드릴게요
- (기사) 네
[택시 엔진음]
(승현) 아니
출근 시간이라 길이 너무 막힌다
아, 토요일이구나
[웃음]
어, 기사님, 조심, 조심!
(승현) 아, 끊어
금방, 아, 금방 갈게
[부스럭거린다]
(승현) 기사님
기사님, 죄, 죄송한데
제가 가방을 놓고 와서요
여기 돌아서 한번만 세워 주면
제가 금방 올라갔다 오겠습니다
죄송합니다
(승현) 금방 갔다 올게요
(승현) 아, 씨
[아파하는 신음]
아, 씨
[승현의 다급한 숨소리]
[엘리베이터 버튼음]
[초인종이 울린다]
(만수) 여기요, 아무도 안 계세요?
여기 수돗물 나옵니까?
[입소리를 낸다]
(만수) 있는 집이 없어
[만수의 한숨]
[코 고는 소리]
은주 씨
[은주의 코 고는 소리]
은주 씨, 가방 좀…
(승현) 은주 씨
(수찬) 안녕하세요
(만수) 어, 어, 어
그래, 그래, 그래
[만수가 살짝 웃는다]
- 수찬아
- (수찬) 네?
수찬이는 아저씨
하루에 열 번 보면
- 열 번 다 인사할 거지, 그렇지?
- (수찬) 네
아들은 이렇게 착하고
예의가 바른데 말이야
(만수) 어, 아빠라는 작자는
어쩜 그렇게 싹퉁바가지일까?
아빠 주무시는데
수찬아
- 혹시 집에 수돗물 나오니?
- (수찬) 아니요
(만수) 음
[펜 달그락거리는 소리]
(만수) '싹퉁바가지'
[새가 지저귄다]
[만수의 거친 숨소리]
(만수) 아, 죽겠다
(만수) 아, 어떤 새끼가
옥상에서 담배를 피운 거야?
[만수의 못마땅한 소리]
(만수) 아, 가만있어 봐
이거 펌프실이
아, 이 공간이
[달칵 문 여는 소리]
[버튼을 탁 누른다]
[긴장되는 효과음]
(승현) 죄송합니다
(기사) 그럼, 바보도 아니고
[비상등 깜빡이는 소리]
(기사) 아, 내가 알아서 했다니까
(승현) 미치겠네, 진짜
[택시 경적음]
시간이 없어…
[비상등 깜빡이는 소리]
[괴로운 신음]
(만수) 아이고, 아저씨!
아저씨, 안녕하세요
[만수의 웃음]
아, 그쪽 빌라 물 잘 나옵니까?
(만수) 아, 우리 빌라는
물이 안 나오네, 염병, 이거, 어?
[주민1의 힘주는 소리]
(만수) 어유, 잘 나오네, 아…
- (만수) 네, 알았어요, 아, 네
- 잘 나와요
(만수) 예, 예, 예, 예
아, 됐어요, 됐어요
[만수의 당황하는 소리]
이거 왜 나한테 뿌리셔, 이거?
알겠습…
[폭발음]
[놀라는 소리]
[쨍그랑]
[민준의 놀라는 소리]
(민준) 엄마
[무거운 음악]
[챙그랑 깨지는 소리]
[후드득 돌 떨어지는 소리]
[스파크 튀는 소리]
[사람들이 웅성거린다]
(기사) 어어?
[기사의 놀라는 소리]
[택시 경보음]
어?
[승현의 놀라는 소리]
[사람들의 비명]
[긴장되는 음악]
[택시 경보음]
[기사의 놀라는 소리]
[놀라는 소리]
어, 아, 씨
[놀라는 숨소리]
[사람들의 비명]
[짐을 탁 놓는다]
[영이의 비명]
[유리 금 가는 소리]
[동원의 당황한 신음]
[만수의 놀란 숨소리]
[놀라는 소리]
[만수의 놀라는 소리]
[바람 소리 효과음]
- (남자1) 사람 살려
- (만수) 뭔 소리야?
(만수) 왜 그래? 어?
[놀라는 소리]
[만수의 다급한 소리]
(만수) 아저씨, 119 불러요, 119
[폭발음]
[만수의 비명]
[우르릉거리는 소리]
[주민1의 놀란 숨소리]
[만수의 다급한 신음]
[부서지는 소리]
[챙그랑 깨지는 소리]
엄마
[승현의 비명]
[승현의 놀라는 소리]
[동원의 비명과 신음]
(만수) 어, 어, 아저씨
119 불러요! 11…
[만수의 다급한 소리]
[만수의 놀라는 소리]
[폭발음]
[스파크 튀는 소리]
[만수의 놀란 신음]
[만수의 비명]
[쿵]
[우르릉거리는 소리]
[스파크 튀는 소리]
[만수의 놀라는 소리]
[챙그랑]
[부서지는 소리]
[승현의 비명]
[만수의 비명]
[만수와 동원의 신음]
[후드득 돌 떨어지는 소리]
[후드득 흙 떨어지는 소리]
[동원의 힘겨운 신음]
[무거운 음악]
[동원의 놀란 신음]
[떨리는 숨소리]
[달그락거리는 소리]
영이야
수찬아!
[다급한 숨소리]
수찬아
[동원의 아파하는 신음]
[후드득 흙 떨어지는 소리]
[삐거덕거리는 소리]
[동원의 놀라는 소리]
[사람들이 소란스럽다]
[비명 소리]
[계속 소란스럽다]
[폭발음]
[사람들의 비명]
[영이의 비명]
[영이의 놀라는 숨소리]
[후드득 흙 떨어지는 소리]
[승현의 겁먹은 신음]
[승현의 겁먹은 숨소리]
[놀란 숨소리]
[휴대 전화벨 소리]
[놀란 신음]
[다급한 숨소리]
[부스럭대며 뒤적이는 소리]
[승현의 떨리는 숨소리]
(병철) 아, 너 어디야!
병철아, 내가 지금부터
하는 얘기 똑똑히 잘 들어
(병철) 뭐, 뭐?
[승현의 울먹이는 신음]
나 오늘 결혼식 사회
못 볼 거 같다
- (병철) 뭔, 뭔 개소리야?
- 나…
나 지금 땅속으로 꺼지고 있어
(병철) 야, 영원히
꺼져 버려, 이 개새끼야
[승현의 거친 숨소리]
- (병철) 넌…
- 진짜로 새끼야! 내가…
(승현) 119, 119!
[승현의 신음과 비명]
[벽에 차가 부딪힌다]
[승현의 놀라는 소리]
[승현의 다급한 소리]
[문고리를 달그락거린다]
[승현의 다급한 숨소리]
[후드득 흙 떨어지는 소리]
[승현의 놀라는 소리]
[다급한 소리]
[쿵 떨어진다]
[승현의 비명]
[두드리는 소리]
[동원의 힘겨운 소리]
[놀란 신음]
뭐야, 이게!
[부서지는 소리]
[승현의 다급한 소리]
[승현의 힘주는 소리]
[익살스러운 음악]
[후드득 돌 떨어지는 소리]
[덜커덕 흔들린다]
[만수의 놀라는 소리]
[만수의 아파하는 소리]
(승현) 살려 주세요
[승현의 다급한 소리]
[타이어 마찰음]
[만수의 다급한 소리]
[만수의 놀라는 소리]
[만수의 힘주는 소리]
(승현) 제발
(승현) 택시야, 살려 줘
택시야, 가자, 집에 가자
[자동차 엔진음]
집에 가자
[익살스러운 음악]
[힘주는 소리]
[만수의 힘겨운 소리]
[후드득 흙 떨어지는 소리]
[우르릉거리는 소리]
아, 아, 야, 오지 마
[발랄한 음악]
[승현의 당황하는 소리]
[만수의 다급한 소리]
(만수) 제발 그만
[승현의 놀라는 소리]
[덜커덕 소리]
[승현의 비명]
[승현의 놀란 숨소리]
[흙 흘러내리는 소리]
[만수의 놀라는 소리]
[동원의 다급한 숨소리]
[동원의 놀라는 소리]
[부서지는 소리]
(동원) 택시는 또 뭐야?
[동원의 놀라는 소리]
[떨리는 숨소리]
어, 의자
[익살스러운 음악]
[동원의 다급한 소리]
[동원의 거친 숨소리]
(승현) 과장님, 살려 주세요!
[놀라며]
(동원) 김 대리?
야, 네가 왜 거기서 나와?
아, 몰라요
나도 지금 그게 궁금하니까
- (승현) 문 좀 열어 주세요, 문
- 문, 문
[의자 내려놓는 소리]
[동원의 다급한 소리]
[승현의 비명]
(승현) 당겨요
으휴, 택시는 또 왜 지랄이야
[동원의 힘주는 소리]
당겨요, 과장님, 당기세요
당겨요, 제발, 아
[동원의 힘주는 소리]
(승현) 당겨, 당, 당겨!
[당황한 숨소리]
- 김 대리!
- (승현) 야, 이 개새끼야!
(동원) 김 대리
(동원) 김 대리…
당신은 살인자야
(동원) 김 대리, 포기하지 마
[승현의 다급한 숨소리]
(동원) 내가 구해 줄게, 김 대리!
[문고리를 달그락거린다]
(승현) 제발, 제발 날…
[동원의 거친 숨소리]
김 대리!
[와르르 무너지는 소리]
(동원) 김 대리!
[승현의 힘겨운 소리]
[택시 두드리는 소리]
(동원) 김 대리
[와르르 무너지는 소리]
[동원의 놀라는 소리]
[삐거덕거리는 소리]
[동원과 승현의 놀라는 소리]
[승현과 동원의 비명]
[동원과 승현의 놀란 소리]
[탁 부딪히는 소리]
[창문이 스르르 내려간다]
[승현과 동원의 거친 숨소리]
(동원) 김 대리, 나와
[유리에 살 밀리는 소리]
[승현의 힘주는 소리]
(동원) 위로, 위로
(승현) 어, 과장님, 감사합니다
[동원의 힘주는 소리]
[승현의 힘든 신음]
(은주) 아저씨
- (동원) 여보?
- (은주) 살려 주세요
[승현이 동원을 부른다]
[말을 더듬으며]
영, 영, 영이야!
[쾅 부딪히는 소리]
[힘겨운 목소리로]
(승현) 과장님
[문이 벽에 탁 부딪는다]
[은주의 힘겨운 소리]
(동원) 여, 여보
[동원의 다급한 숨소리]
(승현) 과장님, 뭐야, 씨
[승현과 동원의 힘주는 소리]
[탁 넘어지는 소리]
[은주의 힘겨운 숨소리]
은주 씨?
[은주의 한숨]
- 괜찮, 괜찮아?
- (은주) 네
[동원의 거친 숨소리]
혹시 우리 가족들 못 봤어?
[사이렌 소리]
[프로펠러 돌아가는 소리]
(구조 대장) 구조 인력
투입하는 데 얼마나 걸려?
[사이렌이 울린다]
(대원1) 적어도 하루는
걸릴 것 같습니다
주민들 대피시키고
빨리 인명 피해 확인해
(대원2) 네, 알겠습니다
[폭발음]
[사람들의 비명]
[사람들이 소란스럽다]
[폭발음]
[사이렌이 울린다]
[사람들이 계속 소란스럽다]
[사이렌이 계속 울린다]
[자동차 경적음]
[폭발음]
[사람들의 놀란 소리]
[사람들이 소란스럽다]
(영이) 어떡해
[영이의 우는 소리]
[프로펠러 돌아가는 소리]
[사이렌이 울린다]
[만수의 힘겨운 소리]
[다급한 숨소리]
[힘주는 소리]
[탁 부딪힌다]
[다급한 숨소리]
[힘주는 소리]
[만수의 거친 숨소리]
[놀란 신음]
[바람 소리 효과음]
[만수의 겁먹은 숨소리]
[만수가 숨을 내뱉는다]
[떨리는 숨소리]
[탁 잡는 소리]
[만수의 힘겨운 신음]
[만수의 힘주는 소리]
[만수의 힘든 숨소리]
[거친 숨소리]
살았어, 살았어
[뿌지직 부서지는 소리]
[만수의 놀라는 소리]
- (승현) 수찬아
- (동원) 수찬아
- (은주) 수찬아, 수찬아
- (승현) 수찬아
- (동원) 여기야
- (은주) 수찬아
내가 봤어, 내가 봤어
[만수의 거친 숨소리]
(동원) 수찬아
[거친 숨소리]
(승현) 누구세요?
[떨리는 숨소리]
어, 내가 봤어
[동원의 다급한 숨소리]
502호 앞에 있는데
수찬이가 집에서 나오더라고
(만수) 그래서 엘리베이터
타는 걸 내가 보고
옥상으로 갔거든
(만수) 그리고 몇 분 정도
있다가 이 사달이 났으니까
[떨리는 숨소리]
어, 수찬이는 무탈할 거야
어, 무탈해
[흐느낀다]
(만수) 무탈할 거야
어유, 감사합니다, 형님
(동원) 형님
[만수의 아픈 신음]
[동원이 흐느낀다]
(만수) 이러지 마, 아파, 하지 마
[만수의 아픈 신음]
야, 승태, 어, 우리 승, 승태
(만수) 어, 승태, 승태
- (만수) 야, 승태야
- (승현) 승태?
- (만수) 승태 못 봤어?
- (승현) 승태가 누구예요?
- (만수) 승태야
- (승현) 승태야
- (동원) 승태야
- (은주) 스, 승태야, 승태야
[저마다 승태를 부른다]
(동원) 여기, 여기, 여기
[저마다 말한다]
- (만수) 아유, 그래
- (승현) 승태!
- (동원) 여기, 여기, 여기
- (만수) 승태
[저마다 말한다]
(승현) 어, 가세요
[만수와 동원의 힘주는 소리]
[부딪히는 소리]
[만수의 다급한 소리]
[달그락거리는 소리]
- (만수) 승태
- (승현) 승태
[만수의 다급한 소리]
(만수) 아, 승태, 승태
[만수의 다급한 숨소리]
[만수의 당황한 신음]
- (만수) 스, 승태야
- (은주) 승태
- (만수) 어떡해, 승…
- (은주) 승태야
(승현) 승태야!
[만수가 말을 더듬는다]
뉴발, 뉴, 뉴, 뉴, 뉴, 뉴발
뉴, 뉴발!
[뛰어가는 발걸음]
[만수의 다급한 소리]
(승현) 뉴발!
뉴발, 뉴발, 뉴발이다, 뉴발!
(은주) 뉴발
[은주의 다급한 숨소리]
- (동원) 누구 발? 누구?
- (승현) 발, 무슨 발?
[저마다 말한다]
- (만수) 뉴발 없지?
- (승현) 뉴발 없어, 뉴발 없어
(승현) 뉴발 없다!
[만수의 환호]
뉴발 없다, 아, 뉴발 없다
[승현의 거친 숨소리]
누구 발, 누구 발, 누구 발인데?
아유, 우리 승태 신발
지금 여기 없잖아, PC방 간 거야
[만수와 승현의 거친 숨소리]
(동원) 잘 갔어, 우리 승태
잘 갔어, PC방
[만수의 호응]
[동원의 거친 숨소리]
아, 이거 진짜
그거 맞나 봐요, 싱크홀
싱크홀?
(만수) 한 500m 정도는
떨어진 거 같아
(동원) 지진이나
전쟁 같은 거 아니고요?
[만수가 숨을 내뱉는다]
확실해, 싱크홀
(승현) 은주 씨, 어디 가?
옥상 가면 핸드폰
터질지도 모르잖아요
머리가 터질 수도 있어
우리도 갑시다
[질색하는 신음]
난 안 가, 위험해
노란불일 때
그냥 가는 스타일이라면서요
[딸깍 랜턴 켜는 소리]
이거 레드야
서야 해
[사이렌이 울린다]
(구조 대장) 지반이 불안정하니까
긴장 늦추지 말고!
[사이렌이 계속 울린다]
[후드득 떨어지는 소리]
[사람들이 술렁인다]
위험해, 당겨!
[사람들이 웅성거린다]
[사람들이 소란스럽다]
(구조 대장) 빨리 좀 당겨
이 새끼들아!
[대원들의 비명]
[대원들의 힘주는 소리]
[와르르 무너지는 소리]
(구조 대장) 구급차 대기시키고
빨리 후송해!
[대원들의 힘주는 소리]
[은주의 긴장하는 숨소리]
[은주의 놀라는 숨소리]
[탁 딛는 소리]
[사람들의 긴장되는 숨소리]
(만수) 조심해, 조심해
(만수) 위험해, 위험해, 위험해
[승현이 말한다]
(만수) 야, 그, 그렇게 가지 마
거기, 거기 위험하다니까, 거기
[은주의 떨리는 숨소리]
(만수) 왜 안 가?
[승현이 중얼거린다]
(동원) 아, 그래
김 대리는 여기 있어
- (승현) 고맙습니다
- (동원) 은주 씨, 핸드폰 터져?
(은주) 안 잡힙니다
- 잘 찾아 봐
- (은주) 네
분명히 터지는 데가 있을 거야
[동원의 놀라는 소리]
(동원) 이런 거 본 적 있습니까?
[숨을 내뱉는다]
저 이런 거 본 적 있습니다
- 언제?
- (은주) 9살 때
시골에서 우물에 빠진 적 있습니다
- 우물?
- (은주) 네
[승현과 만수의 한숨]
기어서 나왔습니다
이것도 나갈 수 있습니다
살려 주세요!
- (은주) 살려주세요
- (동원) 여기 사람 있어요
- (은주) 살려 주세요
- (동원) 살려 주세요
[승현이 소리친다]
- (만수) 여기요, 사람 있어요
- (동원) 여기요!
(동원) 사람 살려!
[긴장되는 효과음]
[저마다 소리친다]
살려 주세요!
[콜록거린다]
[지친 숨소리]
[동원의 지친 숨소리]
[만수의 성난 소리]
(만수) 그러게 내가
데려다준다고 했을 때
진작에 귀가를 했어야지
아유, 8만 원이 뭐가 아깝다고
그게 무슨 말씀이세요?
내가 어젯밤에, 어?
김 대리랑
저 혼자 사는 여자 분이랑
내 차로 안양 찍고
중계동으로 해서
(만수) 원래 9만 원인데
8만 원에 해 준다고 했잖아
근데 그게 비싸다고
(만수) 안 간다고
[만수의 한숨]
제, 제가요?
아니, 당신 과장이
(동원) 내가요?
(만수) 기억 안 나? 응?
(만수) 술에 꼴아 가지고, 씨
[동원을 흉내 내며]
8만 원?
[랜턴 켜는 소리]
이 지랄 한 거
은주 씨, 내가 그랬어?
네
[만수의 한숨]
[동원의 탄식]
[동원의 한숨]
[승현의 분노하는 비명]
(승태) 저기요
가만, 가만있어, 잠깐, 잠깐
- (승태) 살려 주세요, 여기요
- 어?
[승현의 거친 숨소리]
어, 어디서 많이
듣던 목소리 같은데, 이거
- (승태) 여기요
- (만수) 어, 어?
- (만수) 야
- (승태) 여기…
[동원의 놀라는 소리]
- (만수) 야, 승태 맞냐?
- (승현) 어, 승태
[승태가 말한다]
- (만수) 야, 어, 승태
- (승태) 아빠
- (승태) 아빠, 아빠
- (만수) 가만있어
[돌 끄는 소리]
[만수의 다급한 소리]
[화분 바스락 소리]
[승태의 거친 숨소리]
(만수) 어, 승태
[은주의 놀라는 소리]
- (만수) 승태, 승태야
- (승태) 뭐야?
[저마다 놀란다]
- (승태) 지진이야?
- (승현) 싱크홀, 싱크홀
- (승태) 싱크홀이요?
- (승현) 네
[만수의 거친 숨소리]
PC방에 안 갔어?
끊었는데
[긴장되는 음악]
옥상에서 뭐 했어?
(승태와 만수)
- 바람 좀 쐬느라고
- 아니, 왜 PC방을 안 갔어!
- 언제는 가지 말라면서!
- (만수) 왜 하필이면
(만수) 오늘 PC방을 안 가…
[만수가 흐느낀다]
안 가…
안 다쳤어, 내 새끼?
[만수가 흐느낀다]
[승태의 질색하는 소리]
(만수) 안 다쳤어?
[만수의 흐느끼는 숨소리]
[승태의 한숨]
[흥미로운 음악]
[만수의 걱정하는 소리]
그럼 우리 이제
앞으로 어떻게 해야 할지
그걸 생각을 합시다
지금 재난 상황인 거 같은데
(승태) 일단 생존 물품부터
챙겨야 해요
식수, 음식, 상비약
마른 침구류 같은 거요
(승태) 그다음에 우리가
살아 있다는 걸 알려야 하니까
순번 정해서
여기 한 명씩 대기하고 있다가
(승태) 위쪽에서 상황 감지되면
랜턴으로 신호 보내죠
아니, 어떻게 그런 걸 다?
유튜브에서 그릴스 형한테
배웠어요
- (만수) 아니, 이상하네
- (동원) 왜요?
아니, 쟤가 아는 형이
없을 텐데, 어?
(만수) 맨날 PC방 아니면
방구석에 박혀서 인터넷만 하거든
외국인 친구인가 보죠, 뭐
아, 영어가 안 되는데, 무슨
(승현) 못 나갈 수도 있겠는데
(구조 대장) 지금 현장 주위가
극도로 위험한 상태라
싱크홀 안쪽 상황을
파악하기가 힘듭니다
하지만 주민들
대피 작업이 끝나는 대로
현장 진입을 시도할 계획이니까
힘드시더라도 저희를 믿고
조금만 기다려 주십시오
[무거운 음악]
(성훈 모) 꼭 좀 부탁드릴게요
예, 최선을 다하겠습니다
먼저 매몰되신 가족들부터
파악을 하겠습니다
한 분씩 말씀해 주십시오
(성훈 모) 이성훈
[성훈 모의 떨리는 숨소리]
(성훈 모) 열 살이고요
202호입니다
(영이) 501호
[영이의 울먹이는 숨소리]
[달그락거리는 소리]
(영이) 박동원, 서른일곱이고요
[흔들의자 달그락거리는 소리]
[동원의 한숨]
미안해, 김 대리
은주 씨도 미안해
[은주의 한숨]
내가 괜히 집들이하자
그래 가지고, 씨
과장님 댁에서 죽을 거라고는
상상도 못했습니다
야, 죽긴 왜 죽어?
이 집 사는 데 11년 걸렸는데
2주 만에 이렇게 됐다
난 억울해서 못 죽어, 그러니까
너도 죽는다는 생각하지 마
생각 안 하려고 해도
자꾸 죽는 상황이 떠올라요
[발 딛는 소리]
안효정 선배 생각하십시오
좋아하시잖아요
[손을 탁 내려놓으며]
좋아하면 뭐해?
정 대리랑 사귄다잖아
날 잡은 것도 아닌데
나가서 고백해 보십시오
얘기 들었잖아
정 대리, 아파트까지 사 놓은 거
나는 원룸 사는데 뭐, 게임이 돼?
(동원) 야, 아파트 없다고
고백도 못하냐?
2억이나 올랐다잖아요, 2억!
[목소리가 울린다]
[훌쩍인다]
확인 사살당하고 싶지 않습니다
진, 진짜 죽고 싶다고요!
[부스럭거리며 내던진다]
[은주의 한숨]
저도 원룸 사는데요
아, 원룸 사는 사람은
결혼도 못 합니까?
(은주) 원룸이 투룸 되고
투룸이 스리룸 되는 겁니다
그래, 그건 은주 씨 말이 맞아
나 봐, 나도 원룸 살다가
스리룸까지 왔잖아
11년 걸리셨다면서요, 11년
(승현) 그리고
스리룸이 지금 이게…
(만수) 야, 승태야, 승태야
- (만수) 야, 뭐 해?
- (승태) 아
[후드득 떨어지는 소리]
뭐 좀 찾을 게 있어서
아유, 빨리 나와
뭐 떨어져, 빨리, 빨리
알아서 갈게
[후드득 떨어지는 소리]
[멀어지는 발걸음]
[다급한 숨소리]
[부서지는 소리]
[라이터를 칙칙 켠다]
[빗방울 떨어지는 소리]
[만수의 긴장되는 소리]
[만수의 다급한 소리]
[만수의 당황하는 소리]
[비 내리는 소리]
[숨을 내뱉는다]
(만수) 아, 죽어라, 죽어라
하시네, 이거, 씨
아, 이게 뭐야, 씨
[무거운 음악]
[동원의 힘주는 소리]
[잘그랑 밟는 소리]
(승현) 아, 구조대는
왜 이렇게 안 오는 거야?
[잘그락거리는 소리]
한 달은 지난 거 같은데
아직 하루도 안 지났어, 어?
(승현) 우리가 살아 있는 건
아는 거겠지
당연히 알고 있겠죠
좀 차분히 기다려 보세요
김 대리님
(승현) 이거 유통 기한 지났네
버릴게요
지금 이 상황에
유통 기한이 뭐가 중요합니까?
거, 김 대리, 예민하네
나 이런 거 먹으면 변비 걸리는데
오늘 오전 10시 50분쯤
서울 계포구 장수동에서
(앵커) 싱크홀, 즉, 땅 꺼짐
현상이 발생했습니다
이 사고로 현재 빌라 한 동이
[사이렌이 울린다]
[카메라 셔터음]
싱크홀 안으로
가라앉은 상태입니다
[카메라 셔터음]
(서 실장) 사고 개요는
지반이 침하하여 생긴
싱크홀 현상으로 신축된
청운 빌라 한 동이 붕괴되었습니다
(서 실장) 추가 피해 내용은
현재 조사 중에 있습니다
어, 경상자 32명, 중상 7명
이분들은 현재
(서 실장) 연세대 병원 등
12개 병원에 이송 조치되어서…
(영이) 밑에서는 아무것도
못 먹었을 텐데
[익살스러운 음악]
(동원) 뭡니까, 이건?
[냄비 뚜껑 내려놓는 소리]
[만수의 기합]
[사람들의 놀라는 소리]
[퍽 치는 소리]
[만수의 거친 숨소리]
[동원의 놀라는 소리]
[부스럭대는 소리]
(만수) 진흙 통닭구이
[사람들의 탄성]
(만수) 자, 먹자고
(만수) 야, 501호 잠깐만
[동원의 옅은 숨소리]
(만수) 먹어, 어
(만수) 먹어, 먹어
[동원이 입소리를 낸다]
[식기 잘그랑거리는 소리]
[동원이 중얼거린다]
(만수) 자, 501호, 어
(만수) 먹어
(만수) 자, 먹자고
[만수의 숨소리]
이번에 사신 게 이 의자예요?
(동원) 응
내 집 생기면
좋은 가구 하나 갖고 싶었거든
[숨을 들이켜며]
이사 다니면서 여기 저기
멍들고 깨진 거 말고
자식한테 물려줄 거
하나 갖고 싶었어
나가셔서 또 사시면 되죠
이젠 집이 없잖아
[탁 떨어지는 소리]
(만수) 그래도 비가 그쳤네
비가 그쳤어, 비가
[만수의 한숨]
[랜턴을 툭 내려놓는다]
(만수) 아유, 걱정들 하지 마, 어?
이제 좀만 있으면 119 온다, 이제
[만수의 옅은 숨소리]
김 대리는 결혼 전이지?
예
하지 마
(승현) 어차피 못 해요
집도 없고, 비전도 없고
과장님 집 샀다고 했을 때
제가 얼마나 부러워했는데요
[살짝 웃는다]
어, 샀어? 여기 이거 산 거야?
- 예
- (만수) 얼마에?
3억 9천요
[탄성]
그새 또 올랐네
[옅은 웃음]
형님은 얼마 주셨는데요?
난 월세야, 3천에 85
아…
[만수가 숨을 들이켠다]
아이고, 추워라, 이거, 야
(만수) 야, 이거 땔감
어, 여기 땔감 많네
[나무 조각을 달그락거린다]
야, 김 대리, 이거 좀
나무 좀 더 넣어
[나무 조각을 달그락거린다]
야, 이거 사방이 땔감이네, 이거
(만수) 넣어, 이거
[나무 넣는 소리]
[모두 놀란다]
(만수) 이거 다 부숴서
이거 쓰자, 땔감으로
(만수) 빨리, 어?
[의자 내리치는 소리]
(만수) 아유, 야, 씨
[만수가 중얼거린다]
[나무를 달그락 내려놓는다]
(만수) 아, 이거 휘어져 가지고
[흔들의자 부수는 소리]
(만수) 아, 더럽게 안 부서지네
[드론 작동음]
[레이더 작동음]
[물 떨어지는 소리]
[드론 작동음]
[오류음]
[경보음]
[지직거리는 소리]
(서 실장) 왜 이래요?
아무래도 연결이 끊긴 거 같습니다
[서 실장의 깊은 한숨]
(서 실장) 큰일이네
[바람 소리 효과음]
[긴장되는 음악]
[드론이 탁 떨어진다]
(승태) '119, 119'
(승태) 아빠, 119 왔어, 119!
(승태) 119, 아빠, 119!
- (승태) 119 왔어, 119!
- (만수) 119?
[만수의 놀란 신음]
(만수) 119 왔어, 119
(만수) 119, 나와, 나와, 119
- (승현) 1, 119요?
- (만수) 119!
(승현) 119 왔다!
119, 119 왔다! 119
[사람들의 다급한 신음]
(만수) 119, 11…
여기, 119 어디 있어?
- (만수) 야, 어디?
- (승태) 여기요, 여기
어디, 어디, 어디, 어디, 어디?
[사람들의 다급한 신음]
[은주의 거친 숨소리]
(만수) 아, 이게 119야?
[드론을 달그락거리며]
여기 119 쓰여 있네!
- 119야, 119
- (동원) 살았다
[사람들의 안도하는 소리]
- (은주) 살았네, 살았어…
- (승태) 근데 추락한 거예요
이런 데는 GPS 신호가 약해서
조종 불능이거든요
아, 야, 이, 입구가 이렇게 큰데
신호가 왜 못 들어와?
터널이나 산속에서
네비 끊어질 때 있잖아
[승현의 거친 숨소리]
(승태) 여기가 지하 250m
이상인데 당연히 안 잡히지
[사람들의 거친 숨소리]
(은주) 카메라 됩니까?
[만수가 말한다]
(승현) 국민 여러분, 도와주세요!
[은주의 거친 숨소리]
(승현) 여기 5명 살아 있습니다!
- (승현) 제 이름은 김승현!
- (동원) 한국!
(승현) 나이 33세
[은주와 동원이 말한다]
- (승현) 저는 여기 거주자 아니…
- (만수) 네 거야?
- 몰라도 돼
- (만수) 야, 왜 이렇게 돈이…
[쩍쩍 갈라지는 소리]
[만수의 놀라는 소리]
[갈라지는 소리가 계속된다]
[승현이 말한다]
[사람들의 비명]
[동원의 아픈 비명]
[우르릉거리는 소리]
[만수의 다급한 숨소리]
(만수) 정신, 이리로 와, 이리로
[승태의 힘겨운 신음]
(만수) 이리로 와, 여기
[승태의 거친 신음]
(만수) 여기 잡아
[만수의 거친 숨소리]
[와르르 무너지는 소리]
[사람들의 비명]
[만수와 승태의 거친 숨소리]
(만수) 이리로, 이리로
이리로, 이리로
[와르르 무너지는 소리]
[사람들의 놀라는 소리]
[만수의 다급한 소리]
[은주의 비명]
[동원의 아파하는 소리]
[와르르 무너지는 소리]
[사람들의 힘겨운 소리]
(동원) 저기 김 대리
[승현의 힘겨운 소리]
[은주의 비명]
[긴장되는 음악]
[승현의 비명]
[은주의 힘주는 소리]
[달그락대며 떨어지는 소리]
[힘주는 소리]
김 대리님!
[쾅]
[저마다 힘주는 소리]
(승현) 은주 씨, 살려줘!
[승현의 힘주는 소리]
(은주) 김 대리님!
[후드득 돌 떨어지는 소리]
[힘주는 소리]
[승현의 힘주는 소리]
[은주의 힘주는 소리]
[힘찬 음악]
[당황한 신음]
가지 마, 가지 마
은주야, 가지 마…
[은주의 힘든 숨소리]
[은주의 힘주는 소리]
[돌멩이 구르는 소리]
[쿵 굴러오는 소리]
[은주의 힘주는 소리]
[힘찬 음악이 계속된다]
[놀란 탄성]
[만수의 놀란 숨소리]
[돌 구르는 소리]
[승현의 놀란 탄성]
[힘주는 소리]
[승현과 은주의 힘주는 소리]
은주 씨, 돌 피하지 마!
[힘든 숨소리]
[힘주는 소리]
[은주와 승현의 힘주는 소리]
받아요!
[은주의 힘주는 소리]
[힘주는 소리]
[놀란 탄성]
[은주의 힘주는 기합]
[탁 걸리는 소리]
[줄 팽팽해지는 소리]
[은주의 힘주는 소리]
[힘주는 소리]
[줄 팽팽해지는 소리]
[승현의 말소리]
과장님, 줄 좀 당겨주세요!
[승현의 힘주는 소리]
[승현과 은주의 힘주는 소리]
[힘든 숨소리]
- 아저씨!
- (승현) 살려주세요!
(승현) 살려주세요…
[은주와 승현의 힘주는 소리]
[힘주는 소리]
[지친 숨소리]
[은주의 힘주는 소리]
[만수의 힘든 숨소리]
(승현) 살려주세요!
[승현의 말소리가 멀리서 들린다]
[만수의 옅은 숨소리]
(은주와 승현)
- 과장님, 줄 좀 당겨주세요!
- 살려주세요!
(승현) 살려주세요!
[은주의 힘주는 소리]
[승현의 다급한 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[은주의 힘주는 소리]
(승현) 살려주세요, 은주 씨!
[힘주는 소리]
[힘찬 음악]
김 대리, 내가 간다!
조금만 기다려!
기다리라니! 자기 일 아니라고
[놀란 숨소리]
(만수) 당겨!
[만수와 은주의 힘주는 소리]
(승현) 올라간다, 올라간다
[줄 팽팽해지는 소리]
이거 내가 보니까
동시에 당겨야 해, 동시에
(만수) 당겨!
(승현) 동시에…
[만수의 힘주는 소리]
[줄 팽팽해지는 소리]
[힘든 숨소리]
[저마다 힘주는 소리]
[힘주는 기합]
(승현) 올라간다
[승현의 놀란 탄성]
(승현) 좋아!
[힘주는 소리]
[승현의 힘주는 소리]
[힘든 숨소리]
살려주세요! 살려…
[만수와 승현의 힘주는 소리]
[은주의 힘든 숨소리]
[은주의 지친 숨소리]
[승현의 힘주는 소리]
[만수의 힘든 숨소리]
[달그락 소리]
[만수의 힘주는 소리]
[힘주는 소리]
[은주의 옅은 숨소리]
[지친 숨소리]
[줄 당기는 소리]
[만수의 힘주는 소리]
[승현과 은주의 지친 숨소리]
[잔잔한 음악]
[은주와 승현의 옅은 숨소리]
[지친 숨소리]
[웃음 섞인 숨소리]
[옅은 숨소리]
[옅은 웃음]
[줄 당기는 소리]
[만수의 힘주는 소리]
[팍 끊어지는 소리]
[동원의 놀란 숨소리]
[승현과 은주의 놀란 탄성]
[동원의 다급한 소리]
[승현의 힘주는 소리]
[은주의 놀란 탄성]
[승현과 동원의 힘주는 소리]
[기합]
[동원의 아픈 탄성]
[은주의 힘든 숨소리]
[은주의 힘주는 소리]
아파, 아파!
(동원) 아, 발, 발, 발, 발, 발!
은주 씨, 꽉 잡아
[옅은 숨소리]
[힘주는 소리]
[놀란 탄성]
[당황한 탄성]
(동원과 승현) 어, 형님!
[승태의 비명]
[첨벙 빠지는 소리]
[덜컹거리는 소리]
[동원과 승현의 놀란 탄성]
[은주의 놀란 비명]
[애잔한 음악]
아빠!
- (만수) 괜찮아, 아빠 괜찮아
- (승태) 아빠!
[승현의 말소리]
- (승태) 아빠! 가만있어!
- (동원) 아이씨
[승현의 말소리]
- (승태) 움직이면 더 빠져
- (은주) 안 돼!
[승현의 말소리]
- (승태) 아빠!
- 괜찮아, 아빠 괜찮아
괜찮아
[저마다 힘주는 소리]
[승현의 말소리]
(승태) 아빠!
(승현과 승태)
- 승태야, 안 돼, 안 돼!
- 아빠!
(승현) 승태야…
[승현의 힘주는 소리]
[동원의 다급한 숨소리]
[만수의 힘주는 소리]
[승현의 놀란 탄성]
[승현의 힘주는 소리]
(승태) 아빠!
[휙 줄 던지는 소리]
[동원과 은주의 힘주는 소리]
(승현) 안 돼!
[힘든 숨소리]
[승현의 힘든 숨소리]
[만수와 동원의 힘주는 소리]
(동원) 승태야, 이리 나와 봐!
[은주의 힘든 숨소리]
[승현과 동원의 힘주는 소리]
[줄 당기는 소리]
[놀란 탄성]
[질퍽거리는 소리]
(만수) 야, 승태야…
[동원의 힘주는 소리]
[은주의 놀란 탄성]
[승현의 힘든 숨소리]
- (만수) 승태야, 여기
- 아빠
- (만수) 아이…
- (동원) 형님!
[만수의 힘주는 소리]
[만수와 승태의 힘든 신음]
[발소리]
[만수의 힘든 신음]
[승태와 만수의 힘드 신음]
야, 승, 고개 들어, 고개 들어!
(만수) 승태야, 고개 들어!
[질퍽거리는 소리]
[승태와 만수의 힘든 신음]
[만수가 울먹이며 말한다]
[승태의 힘든 숨소리]
아빠가 미안해, 아빠가 미안해
[만수의 울먹이는 소리]
- (만수) 아빠가 미안해…
- 아빠!
(승태) 아빠!
[놀란 숨소리]
[만수의 힘주는 소리]
아빠, 아빠!
[힘든 숨소리]
[승태의 떨리는 숨소리]
(승태) 아빠! 아빠! 아빠!
[긴장되는 음악]
[울먹이는 숨소리]
(동원) 여기다 놔
[승현의 힘주는 소리]
[달그락 발로 차는 소리]
[달그락 여는 소리]
[힘주는 기합]
[창문 깨지는 소리]
어, 형님, 형님!
[승현이 말한다]
[힘주는 소리]
(승현) 형님, 형님!
(승현과 은주) 승태야!
[승현과 은주의 다급한 소리]
(동원) 여기!
[만수의 옅은 신음]
[승현과 은주의 힘주는 소리]
(동원) 형님, 정신 차리세요!
(동원) 형님!
[승현과 은주의 힘주는 소리]
[동원의 다급한 숨소리]
(동원) 형님
정신 차리세요
[힘주는 소리]
(승현와 은주)
- 승태, 승태야, 괜찮아?
- 괜찮아, 승태야?
[동원의 다급한 숨소리]
[만수의 답답한 신음]
형님, 정신 차려요
[만수의 괴로운 탄성]
[다급한 숨소리]
[목기침]
[동원의 가쁜 숨소리]
살았어, 승태!
- 승태, 승태!
- (만수) 우리 승태
- (동원) 승태, 승태!
- (승현) 승태 깨어났어요!
[은주가 말한다]
(승현과 동원)
- 승태, 승태 깨어났어요
- 승태 깨어났어요, 형님
[만수의 옅은 신음]
- (동원) 형님, 괜찮아요?
- (은주) 괜찮아?
- 승태야, 승태…
- (동원) 승태 깨어났어요, 근데
[기계음]
(동원) 괜찮아요?
[만수와 동원의 힘든 숨소리]
[만수의 옅은 숨소리]
[기계 작동음]
[드론 작동음]
(구조대장) 임시로 건물을
와이어로 고정하고 있지만
붕괴 위험이 큽니다
[기계 작동음]
(남자2) 어?
야, 저거 우리 거 아니야?
맞다! 백 홈!
[서 실장의 호응]
[드론 작동음]
[구조대장의 힘주는 소리]
[영상 속 승현의 말소리]
[영이의 울먹이는 소리]
남편 회사 직원
홍은주 씨, 김승현 씨
[영이의 울컥한 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[영이의 흐느끼는 소리]
우리 성훈이는 왜 안 나와?
[성훈 모의 한숨]
[영이의 흐느끼는 소리]
(구조대장) 여기까지입니다
[사람들의 울먹이는 소리]
우리 성훈이는요?
죄송합니다, 더 찍힌 게 없습니다
[사람들의 울먹이는 소리]
성훈아…
[사람들 우는 소리]
[영이의 옅은 숨소리]
(영이) 선생님
[사람들 훌쩍이는 소리]
우리 남편이랑 수찬이가
아무래도 같이 있지
않은 거 같습니다
도와주세요
[사람들의 훌쩍이는 소리]
어머님 핸드폰을 수찬이가
가지고 있었다고 하셨죠?
[떨리는 숨소리]
네
[풀벌레 울음]
(성훈 모) 사는 게 뭔지
식당하면서
정작 우리 성훈이, 밥 한 끼
제대로 해 준 적이 없어요
[성훈 모의 울컥한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
왜 그랬을까요
[풀벌레 울음]
[성훈 모의 울먹이는 소리]
우리 성훈이 올라오면
[옅은 숨소리]
이번엔 식당이고 뭐고
다 때려치우고
성훈이랑 계속 같이 있어줄 거예요
[훌쩍이는 소리]
[울먹이며]
나 꼭 그렇게 할 거예요
[성훈 모의 울컥한 숨소리]
[성훈 모의 훌쩍이는 소리]
[성훈 모가 흐느낀다]
[발소리]
[성훈 모의 훌쩍이는 소리]
[성훈 모의 흐느끼는 소리]
[쩝 입소리]
핸드폰 위치 추적을 해 봤는데요
수찬이 핸드폰
(서 실장) 마지막 꺼진 곳이
[한숨]
저, 청운 빌라였다고 합니다
[성훈 모의 놀란 숨소리]
[영이의 울컥한 숨소리]
(성훈 모) 어떡해…
[영이의 흐느끼는 소리]
[서 실장의 한숨]
[영이의 울먹이는 숨소리]
(성훈 모) 어떡해…
[모닥불 소리]
(만수) 아이고…
(만수) 아휴, 그래도
(만수) 집에 구멍 나서
좋은 점도 있긴 하네
예?
아, 오랜만에
승태 자는 모습도 보고
[만수의 옅은 웃음]
[모닥불 소리]
501호
고마워
[옅은 웃음]
(만수) 내가 이거 꼭 갚는다, 어?
여기서 살아서 나가야
갚든지 말든지 하죠
119가 드론을 보냈다는 건
이게 뭐겠어?
우리가 여기 있다는 걸 아는 거야
[옅은 숨소리]
그나저나 여기 살던 사람들
다들 괜찮을까?
걱정하지 마
내가 아침에 쭉 둘러봤는데
[씁 숨을 들이쉰다]
단수여서 그런지 사람들이 집에
하나도 없더라고
정말요?
아, 정말 다행이다
내가 진짜 걱정 많이 했었거든요
[안도하는 숨소리]
[발소리]
[달그락 여는 소리]
[끼익 문소리]
(승현) 은주 씨 어머니셔?
[쾅 닫는 소리]
은주 씨, 회사 생활하면서 뭐
애로사항 같은 거 없어?
있으면 말해 보라고, 있으면
있으면?
명절 때 회사에서 집으로
선물 보내주는 거 있잖아요
그거 부모님께 보내드리고 싶어요
저 아직까지 한 번도
못 보내드렸거든요
그, 인턴 사원은 안 될 텐데…
[은주의 옅은 숨소리]
(은주) 배터리 3% 남았는데
음악 들으실래요
아니면 셀카 찍으실래요?
셀카 콜
[옅은 숨소리]
[훌쩍인다]
[은주의 헛기침]
[휴대 전화 조작음]
[촬영음]
(앵커) 방금 들어온 소식입니다
싱크홀 내부에 생존자가
있는 것으로 파악이 됐습니다
[의미심장한 음악]
[사이렌 소리]
소방 당국이 추가 생존자
파악과 함께
구조에 총력을 기울이고 있는
상황입니다
하지만 추가 붕괴 우려와 함께
폭우가 예보돼 있어서
생존자 구조에 상당한 어려움이
예상되고 있습니다
(서 실장) 지금 싱크홀 안에
생존자들이 있잖아요
이 장수 빌라까지 붕괴되면
큰일 나는 거 아닙니까
아니, 아무리 그래도 그렇지
멀쩡한 집을 폭파한다는데
누가 찬성을 하냐고요
(전문가) 제가 다시 말씀드리지만
이건 폭파가 아니고요
여기 이렇게
이 필로티 기둥을 주저앉혀서
이게 무게중심을 싱크홀
반대쪽으로 이동시키는 겁니다
이렇게 안 하면 여러분 집들도
싱크홀 안으로 빠지게 됩니다
저 사람들만 살릴 거예요? 우린!
우리도 살아야지!
안 그래요, 여러분?
- (주민2) 당연하지!
- (주민3) 진짜, 이 사람이
(주민3) 우리 집부터
해결 안 해주면
우린 절대 찬성 못 해요, 그렇죠?
[주민들이 저마다 말한다]
(주민2) 아, 당연하지
찬성 못 하죠, 어떻게 찬성해요?
[소란스러운 소리가 흘러나온다]
[시끌벅적하다]
(주민2) 찬성 못 하죠
어떻게 찬성…
- (주민2) 남의 일도 아니고…
- 아! 한마디만 합시다
[주민들의 말소리]
거기 옥상에도 사람이 있었거든요?
그 양반도
계속 날 쳐다보는 거예요
(주민1) 나랑 눈이 마주치는데
내가 미치겠더라고
[영이의 옅은 숨소리]
(주민1) 내가
이 집 마련하는 데
20년 걸렸거든요?
근데 여기서 내가 반대를 하면
난 천벌을 받을 것 같아요
난 찬성입니다
[주민들의 난감한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[기계 작동음]
(구조대장) 위성 전화랑
구호 물품 어떻게 됐어?
낙하산에 연결 중인데
(대원3과 구조대장)
- 시간이 좀 걸릴 것 같습니다
- 야! 곧 비가 쏟아진다잖아!
- 서두르라고 해!
- (대원3) 예, 알겠습니다
(대원3) 투하, 투하
[모닥불 소리]
[발소리]
(만수) 받아, 인마, 네 거잖아
(만수) 수학여행도 안 가고, 어?
참고서도 안 사고
그래서 모은 거지?
받아, 어이
(만수) 야, 승태야
아빠가 뭐 하나 물어봐도 돼?
(승태) 응
너 이거 어디에 쓰려고 모은 거야?
(승태) 그냥 1억 모으는 게
꿈이었어
(만수와 승태)
- 그게 네 꿈이야? 1억이?
- 응
1억 모아서, 그다음에는?
[옅은 웃음]
모르겠어
아, 이 자식, 아이고, 싱겁기는
진짜, 아이고, 정말
[옅은 숨소리]
(만수) 야, 승태야
(만수) 저 봐 봐, 응?
(만수) 꿈은 별 같은 거야, 응?
원래 멀리 있는 거거든
아빠, 별이 가까워지고 있어
(만수) 야, 별이 왜 가까워지냐
너 취했어, 지금?
[부스럭 떨어지는 소리]
[의미심장한 음악]
(만수) 야, 이거 뭐야
야, 이거 뭐, 뭐가 떨어졌냐?
[만수의 당황한 탄성]
(승현) 살았다, 살았어
[승현의 감격한 숨소리]
[밝은 음악]
119가 곧 온다는 거야, 이건
아휴, 감사합니다, 감사합니다
[만수의 옅은 숨소리]
[달칵거리는 소리]
[어깨 두드리는 소리]
[달그락 소리]
[승현의 옅은 숨소리]
[씁 숨을 들이쉰다]
[달그락 여는 소리]
[달그락 소리]
(만수) 아휴, 야, 물이 달아, 물이
- (승현) 뭐야, 이거? 어
- (승태) 위성 전화예요
[기계음]
안테나 잡힙니다!
전화 되는 거야?
[버튼음]
[통화 연결음]
(승현) 엄마! 엄마!
[만수의 웃음]
(승현) 엄마, 엄마
엄마, 엄마가 왜 아니지?
[전화 조작음]
[은주의 의아한 숨소리]
88, 8866…
엄마 아니야?
남잔데요?
[동원의 옅은 숨소리]
은주 씨, 집에 전화해
(은주) 괜찮습니다
지금 전화해 봐야 더 걱정 끼치고
마음만 아프게 할 것 같아서
꼭 올라가서 엄마를 만나겠습니다
[버튼음]
[통화 연결음]
효정 씨!
(승현) 어, 여기, 과장님, 은주 씨
나, 다 괜찮아, 여기
걱정해 줘서 고마워
(승현) 효정 씨, 할 말 있어서
전화했는데
우리 다음 달에 추석 선물 있잖아
그거 은주 씨 이름도 넣어 줘
(승현) 갈비 같은 거는
안 되나? 한우로
회사 이름 빼먹지 말고
어, 수고해!
응
[통화 종료음]
자, 501호
수찬이 엄마한테 빨리 전화해 봐
[만수의 웃음]
[전화벨 소리]
[만수와 동원의 의아한 탄성]
- 뭐야?
- (만수) 받아, 받아, 받아
[전화벨 소리]
[버튼음]
여보세요?
(구조대장) 여기는
구조 본부입니다, 들리십니까?
(동원) 아! 아, 감사합니다
예, 저는 박동원이라고 하고요
[달그락 소리]
(동원) 여기 생존자 5명 있습니다
[서 실장의 말소리]
(구조대장) 모두 무사하십니까?
부상자는요?
[의미심장한 음악]
예, 예, 예, 예, 예
다, 다, 다 괜찮습니다, 예
[대원4의 말소리]
(영이) 들어가야 해요
(영이와 구조대장)
- 우리 애 살려야 해요
- 박동원 씨, 박동원 씨!
(구조대장) 저희가 한 시간 안에
아니, 30분 안에 내려갑니다!
(영이) 수찬이 거기 있어?
[영이의 다급한 숨소리]
[달그락 일어서는 소리]
영이야?
(동원) 그게, 그게 무슨 말이야?
어? 수찬이 당신이랑 같이
마트 간 거 아니야?
수찬이가 내 핸드폰 가져갔는데
마지막 위치가 빌라 안이래
[흐느끼며]
(영이) 여보, 수찬이 거기 있어
우리 수찬이 엘리베이터 타고
밖으로 나가는 거
보셨다고 하셨죠?
어, 어, 어, 어, 어
왜, 왜, 왜?
- 애가 없대요
- (만수) 어?
[부스럭 옷 소리]
엄마한테 안 갔대요
(만수) 아니
무슨 소리 하는 거야?
아니, 내가, 내가
분명히 봤다니까?
(구조대장) 박동원 씨, 박동원 씨!
애는 우리가 구합니다
절대 그 자리
이탈하시면 안 됩니다!
[모닥불 소리]
[빗소리]
[물소리]
[울먹이며]
엄마…
[달그락 소리]
[불안한 음악]
[달그락 줄 만지는 소리]
과장님
[만수의 한숨]
조심해
[스위치를 달칵 켠다]
[긴장하는 숨소리]
[승현과 만수의 힘주는 소리]
[긴장되는 음악]
- (승현) 천천히, 천천히
- (만수) 빨리 잡아!
[힘주는 소리]
[동원의 힘주는 소리]
[동원의 놀란 탄성]
(승현) 천천히, 조심히!
[승현과 만수의 놀란 탄성]
[만수의 힘주는 소리]
[힘든 숨소리]
[쾅 떨어지는 소리]
[승현과 만수의 놀란 소리]
[승현과 만수의 놀란 탄성]
[동원의 아픈 신음]
(만수) 501호, 괜찮아?
[달그락 소리]
[힘주는 소리]
예!
그 밑에 닥트 뚜껑 있을 거야
[승현의 힘든 한숨]
[힘든 숨소리]
(만수) 그거 열어!
[동원의 힘주는 소리]
[동원의 다급한 숨소리]
- 보여?
- (동원) 예!
[흙 쓸어 내는 소리]
[덜컹거리는 소리]
[동원의 힘든 숨소리]
[동원의 힘주는 소리]
[쾅 착지하는 소리]
[동원의 거친 숨소리]
[덜컹거리는 소리]
[엘리베이터 여는 소리]
[힘주는 소리]
[의미심장한 음악]
(만수) 어?
[빗소리]
[무전기 소리]
(무전기 속 구조대장) 하강!
[기계 작동음]
[철커덩 소리]
[사람들의 놀란 소리]
[건물 무너지는 소리]
[의미심장한 음악이 계속된다]
[챙그랑 깨지는 소리]
(서 실장) 무너진다!
무너진다고!
[구조대장이 말한다]
[기계 조작음]
[구조대장의 놀란 탄성]
[건물 무너지는 소리]
[우르릉거리는 소리]
[의미심장한 음악이 고조된다]
[만수의 놀란 숨소리]
[놀란 숨소리]
[우르릉거리는 소리]
[후드득 돌 떨어지는 소리]
[연신 쿵 부딪는다]
[다급한 숨소리]
[달그락 엘리베이터 소리]
[후드득 떨어지는 소리]
[승현과 만수의 놀란 탄성]
(승태와 만수)
- 야, 승태야, 빨리 들어와
- 아빠는?
(만수) 아이, 아빠는
이거 잡고 있어야지
들어가, 빨리
승태 데리고 빨리 들어가!
(은주) 승태야!
[쿵 떨어지는 소리]
[달그락 떨어지는 소리]
[힘주는 소리]
[철커덩]
[승현과 은주의 놀란 비명]
[쿵 부딪는 소리]
[승현과 만수의 놀란 탄성]
[무거운 소리]
[쾅 떨어지는 소리]
(승현) 안 돼
[미끄러지는 소리]
[퍽 부딪치는 소리]
[동원의 다급한 숨소리]
[승현의 놀란 비명]
[퍽 떨어지는 소리]
[물소리]
[동원의 아픈 신음]
[빗소리]
- (동원) 수찬아!
- (수찬) 아빠!
[탁탁 두드리는 소리]
아빠!
[불안한 음악]
[옅은 숨소리]
(수찬) 형아, 같이 가
[차 문 여는 소리]
[끼익거리는 소리]
[물소리]
(수찬) 형아!
형아, 같이 가!
형아!
[수찬의 힘주는 소리]
[쾅 무너지는 소리]
[수찬의 놀란 소리]
[발소리]
[은주의 옅은 숨소리]
(은주) 과장님은요?
(승태) 아빠…
[옅은 숨소리]
아빠가 줄을 놓쳐버렸다
[놀란 숨소리]
(은주) 어떡해
[떨리는 숨소리]
[빗소리]
[동원의 힘든 신음]
[놀란 숨소리]
수찬아!
[힘주는 소리]
[물소리]
[힘든 숨소리]
[아픈 신음]
[힘주는 소리]
[움직이는 소리]
[돌이 첨벙 빠진다]
[동원의 아픈 숨소리]
[고통스러운 신음]
[달그락 올라오는 소리]
[힘든 숨소리]
[동원의 힘주는 소리]
[삐거덕거리는 소리]
[힘주는 소리]
[힘든 한숨]
[물소리]
[달그락 소리]
수찬아!
(동원) 수찬아!
[물 첨벙거리는 소리]
(동원) 수찬아
수찬아!
[동원의 놀란 숨소리]
[자동차 두드리는 소리]
수찬아
[물소리]
수찬아!
[다급한 숨소리]
[동원의 다급한 숨소리]
[동원의 옅은 숨소리]
[달그락 집어드는 소리]
[울먹인다]
수찬아, 아빠 왔어!
(수찬) 아빠!
[놀란 숨소리]
(동원) 수찬아!
수찬아!
[다급한 숨소리]
[부스럭 바위 움직이는 소리]
[힘주는 소리]
[동원의 힘든 숨소리]
수찬아, 수찬아!
[수찬의 우는 소리]
[오열하며]
아빠!
아빠가 꺼내줄게, 응?
[수찬의 우는 소리]
[다급한 숨소리]
[수찬이 서럽게 운다]
수찬아!
- (동원) 수찬아!
- 아빠!
[수찬의 우는 소리]
[동원의 힘주는 소리]
[수찬의 울먹이는 소리]
[동원과 수찬이 운다]
[달그락거리며 벗는다]
[울컥한 숨소리]
수찬아! 수찬이
[수찬이 서럽게 운다]
우리 아들 괜찮아?
[수찬의 울음]
[동원의 달래는 소리]
엄마는?
[동원의 울먹이는 숨소리]
엄마?
[수찬이 서럽게 운다]
엄마, 집에서
우리 수찬이 기다리고 있지
[수찬이가 계속 운다]
[수찬이가 오열한다]
[동원의 달래는 소리]
(동원) 수찬아, 집에 가자
집에 가자
[수찬의 울음]
[동원의 가쁜 숨소리]
- (동원) 집에…
- 성훈이 형은?
[옅은 숨소리]
[수찬의 울먹이는 숨소리]
성훈이? 어?
[옅은 숨소리]
(수찬) 할머니
[민준 모의 힘주는 소리]
[빗소리]
[부스럭 올라오는 소리]
[동원의 힘든 숨소리]
(동원) 고맙습니다
할머니, 괜찮으세요?
[동원의 힘든 숨소리]
아기가 아파
예?
[발소리]
[옅은 숨소리]
[긴장하는 숨소리]
[잔잔한 음악]
[울먹이는 숨소리]
[동원의 울먹이는 숨소리]
할머니
[바람 소리]
[의미심장한 음악]
[물소리]
할머니, 저랑 같이 가요
어여 가
[울먹이며]
제발 같이 가요
할머니
[빗소리]
[차분한 음악]
상황이 어떻습니까?
집안 곳곳에
퇴적물이 차오르고 있답니다
[빗소리]
[만수의 지친 숨소리]
(승현) 과장, 과장님…
[승현의 울먹이는 숨소리]
[차분한 음악이 계속된다]
[힘주는 소리]
[지친 숨소리]
[동원의 거친 숨소리]
[싹둑 자르는 소리]
[민준 모의 힘주는 소리]
[옅은 숨소리]
[빗소리]
[민준 모의 옅은 숨소리]
[동원의 울컥한 숨소리]
(동원) 미안하다, 성훈아
[동원의 울먹이는 숨소리]
(동원) 미안해
[울먹이며]
엄마한테 꼭
데려다주고 싶었는데…
꼭 살아요
할머니, 죄송해요
[동원의 울먹이는 숨소리]
[울먹이며]
(수찬) 형아…
[부스럭거리는 소리]
[동원의 힘주는 소리]
(동원) 수찬아, 조금만 참아
[수찬의 우는 소리]
[동원의 힘든 숨소리]
[동원의 힘주는 소리]
[동원의 힘든 신음]
[물소리]
[동원의 힘주는 소리]
[동원의 힘든 신음]
[긴장되는 음악]
[동원의 거친 숨소리]
[동원의 힘주는 소리]
[달그락 잡는 소리]
[동원의 긴장하는 숨소리]
- (동원) 수찬아, 아빠 꽉 잡아!
- (수찬) 응
[거친 숨소리]
[챙그랑 떨어지는 소리]
[동원의 놀란 탄성]
[끼익거리는 소리]
[놀란 숨소리]
[동원의 거친 숨소리]
- (동원) 수찬아, 괜찮아?
- (수찬) 아빠
- (동원) 조금만 참아
- (수찬) 응
[동원의 힘든 신음]
[동원의 힘주는 소리]
[달그락 흔들리는 소리]
[동원의 힘든 신음]
[달그락 잡는 소리]
[힘주는 소리]
[음악이 고조된다]
[달그락 떨어지는 소리]
[동원의 놀란 소리]
[떨어지는 소리가 들린다]
이거 뭐야?
(동원) 아이씨
[동원의 힘든 신음]
[동원의 옅은 숨소리]
[동원의 힘주는 소리]
[동원의 거친 숨소리]
[힘든 신음]
[동원의 힘주는 소리]
[동원의 힘든 신음]
(동원) 형님…
[동원의 거친 숨소리]
[동원의 힘든 신음]
[동원의 힘주는 소리]
(동원) 형님!
[동원의 긴장하는 숨소리]
(동원) 김 대리!
김 대리!
형님!
(동원) 김 대리!
(동원) 형님!
[만수의 놀란 탄성]
- (동원) 형님!
- (만수) 501호, 501호!
[만수의 다급한 숨소리]
[달그락 떨어지는 소리]
5, 501호!
[달그락 소리]
[동원의 힘주는 소리]
(동원) 형님!
김 대리!
[힘주는 소리]
[동원의 힘든 신음]
- (동원) 형님!
- (만수) 어디?
[만수의 다급한 숨소리]
- (동원) 김 대리!
- (만수) 저쪽, 저쪽…
(만수와 동원)
- 일로, 일로, 어, 일로, 일로
- 김 대리!
[승현과 은주의 놀란 신음]
(만수) 어디야?
[동원의 힘주는 소리]
[동원의 힘든 신음]
- 형님!
- (만수) 501호!
[은주의 다급한 숨소리]
(만수) 어, 여기!
[은주와 승현의 놀란 탄성]
[만수의 다급한 소리]
(은주) 과장님! 과장님, 과장님!
[승현의 말소리]
- (은주) 어떻게 해!
- (승현) 과장님!
[승현의 놀란 소리]
- (만수) 잡아요, 잡아
- (은주) 괜찮으세요?
- (만수) 잡아
- (동원) 김 대리!
[승현의 다급한 소리]
(만수) 수찬아
[승현의 힘주는 소리]
- (만수) 이리 와
- (은주) 수찬이 괜찮아?
[승현이 말한다]
(만수) 수찬이, 수찬이, 수찬아
이리 와, 이리 와
[잔잔한 음악]
[은주의 힘든 신음]
[승현의 힘주는 소리]
(승현) 머리 조심, 머리 조심
[만수의 다급한 신음]
- (은주) 수찬아!
- (만수) 아휴, 수찬이
[승현의 힘주는 소리]
(만수) 아이고, 아이고
아이고, 수찬아…
[승현의 힘주는 소리]
(만수) 수찬이 괜찮아?
- (만수) 괜찮아? 어휴
- (수찬) 안녕하세요
그래, 그래, 그래
[수찬의 울먹이는 소리]
(승현) 여기 도와주세요!
- (만수) 알았어, 알았어…
- (은주) 이리 와
[승현의 힘주는 소리]
(만수) 수찬이, 이리 와, 자
[승현의 힘주는 소리가 계속된다]
(만수) 이리 와, 당겨
[동원의 힘든 신음]
[은주와 승현의 힘주는 소리]
[승현과 동원의 힘든 신음]
(만수) 아, 야, 살았어
- 과장님, 과장님!
- (만수) 야, 야, 살았어!
[울먹이는 소리]
살았어, 살았어, 살았어, 살았어
[승현의 울먹이는 숨소리]
[동원의 힘든 신음]
[부스럭 소리]
(만수) 빨리 해, 빨리
야, 야, 물 찬다, 이제
[물소리]
[빗소리]
[만수의 옅은 숨소리]
[승현의 놀란 숨소리]
[불안한 음악]
[은주의 놀란 숨소리]
(승현) 저게, 저게 뭐야?
(승현) 저기에 저게 왜 있어?
[은주의 놀란 숨소리]
[은주의 울먹이는 숨소리]
저거 이리로 떨어지는 거 아니야?
어? 아슬아슬한데
[은주의 다급한 숨소리]
[승현의 놀란 숨소리]
물이 금방 찰 것 같은데…
이거 어떡하냐, 어?
아, 이거 어떡해!
[은주의 불안한 신음]
[승현의 말소리]
[만수의 말소리]
[거친 숨소리]
[다급한 숨소리]
(은주) 이거예요!
이거예요! 이거!
야! 물에 뜨는 거 다 모아!
다 모아!
(만수와 승현)
- 다 모아, 다!
- 물에 뜨는 거, 물에 뜨는 거…
[승현의 다급한 숨소리]
(동원) 여기
[달그락거리는 소리]
[승태의 다급한 숨소리]
[옅은 숨소리]
[승현의 힘주는 소리]
이거!
[승현의 옅은 숨소리]
[달그락 소리]
[옅은 숨소리]
승태야, 승태!
[승현의 말소리]
[달그락 소리]
(승현) 여기, 여기, 여기…
[달그락 병 소리]
[승현의 힘주는 소리]
[승현의 옅은 숨소리]
승태야, 살자, 살자!
[승태와 승현의 옅은 숨소리]
[달그락 병 소리]
[웅장한 음악]
[승현의 열중하는 숨소리]
[무거운 효과음]
와우!
[놀란 숨소리]
저 형님 스케일 보소!
다들 모여! 모여!
[만수의 힘주는 소리]
(승현) 형님
[밝은 음악]
(승현) 이거 그거네
그, 노래도 있어!
- 비틀즈, 옐로 서브머린!
- (승현) 머린!
[기쁜 탄성]
[승현이 말한다]
[승현과 만수의 지친 숨소리]
(승태) 아빠
뚜껑은?
뚜껑…
- (만수) 뚜껑, 뚜껑…
- 뚜껑 없어?
[은주와 만수의 당황한 숨소리]
[불안한 숨소리]
저거! 저거!
(승현) 이거, 이거야?
[승현의 다급한 숨소리]
[은주의 옅은 숨소리]
(만수) 줘 봐, 이리, 줘 봐
[승현의 옅은 숨소리]
- (동원) 됐다, 이거네
- (승현) 하나, 둘, 셋!
[승현과 만수의 힘주는 소리]
[달그락 뚜껑 닫는 소리]
- (승현) 오, 됐어, 딱이야!
- 됐어, 됐어!
- (승현) 이거 맞아…
- 맞아, 맞아
[승현의 힘든 신음]
(동원) 됐어
- 501호, 수찬이 태워
- (동원) 예!
(만수) 수찬이 태워
[승현의 힘주는 소리]
[은주의 떨리는 숨소리]
(승현) 하나, 둘!
[은주와 만수의 힘주는 소리]
[승현의 힘주는 소리]
(은주) 어, 수찬이 이리 와
[만수의 힘주는 소리]
- (만수) 자, 김 대리
- (승현) 예, 예!
[승현의 힘주는 소리]
[만수와 승현의 힘주는 소리]
(만수) 아휴, 아이고
- (만수) 그래, 조심
- 아빠
[지친 숨소리]
타, 빨리
(만수) 타!
야, 승태야
[만수의 옅은 숨소리]
[떨리는 숨소리]
(만수) 빨리 타
[승현의 옅은 숨소리]
[승현의 힘주는 소리]
(승현) 조심, 조심
[힘주는 소리]
[승현의 힘주는 소리]
야, 501호!
(만수) 타!
[동원과 만수의 거친 숨소리]
[동원의 힘주는 소리]
(승현) 과장님
[만수의 거친 숨소리]
[승현과 만수의 힘든 신음]
[의미심장한 음악]
형님, 빨리 타세요
- (승태) 아빠, 빨리 타!
- 501호, 금방 갈게
[승현의 가쁜 숨소리]
[승현의 옅은 숨소리]
예?
아이, 다 타면 이거 누가 닫냐?
[승현의 옅은 숨소리]
- (동원) 형님…
- (승태) 아빠!
[승현의 당황한 탄성]
(승태) 아빠!
[만수의 힘주는 소리]
[승현과 동원의 놀란 탄성]
- (승태) 아빠! 아빠!
- (은주) 아저씨!
[승현의 놀란 탄성]
(승태) 아빠!
[승현의 다급한 소리]
[동원의 당황한 숨소리]
- 아빠!
- (은주) 아저씨!
[두드리는 소리]
- 승태야
[승현이 말한다]
- 아빠 금방 갈게
- (승태) 아빠!
- (은주) 아저씨!
[승현의 다급한 소리]
[수찬의 우는 소리]
아저씨!
- (승태) 아빠! 아빠!
- (동원) 형님!
(은주와 수찬) 아저씨!
[뚜껑 두드리는 소리]
[은주의 울먹이는 소리]
- (동원) 형님!
- (은주) 아저씨!
[만수의 놀란 소리]
[힘주는 소리]
- (승현) 형님, 형님!
- (은주) 아저씨!
- (승태) 아빠! 아빠!
- (승현) 형님!
- (은주) 아저씨! 아저씨!
- (승태) 아빠, 아빠!
[힘주는 소리]
[은주의 울먹이는 소리]
[승현의 힘주는 소리]
[힘주는 소리]
(승태) 아빠, 열어 봐!
[만수의 힘든 신음]
(승태) 아빠!
[만수의 힘주는 소리]
[승현이 말한다]
(승태) 문 열어, 아빠! 아빠!
- (승태) 문 열어!
- (승현) 안 돼! 형님!
[수찬과 동원의 울먹이는 소리]
[동원과 승현이 소리친다]
(승태) 문 열어, 아빠!
[승태의 울먹이는 소리]
[승현과 동원의 우는 소리]
[울먹이는 숨소리]
[승태의 울먹이는 숨소리]
[빗소리]
[떨어지는 소리]
[돌 떨어지는 소리]
[쿵]
[첨벙]
[놀란 탄성]
[승현의 놀란 탄성]
[은주의 놀란 비명과 숨소리]
[퍽 부딪치는 소리]
[쿵 부딪는 소리]
[동원의 놀란 숨소리]
[힘주는 소리]
[가라앉는 소리]
[불안한 음악]
[동원의 놀란 숨소리]
[수찬의 우는 소리]
[사람들의 놀란 탄성]
[수찬의 놀란 울음]
[동원과 은주의 놀란 소리]
[승현과 은주의 아픈 탄성]
[수찬의 놀란 울음]
[통 안의 소란스러운 소리]
[놀란 탄성]
[쿵 부딪는 소리]
[승현의 다급한 숨소리]
[수찬의 울먹이는 소리]
[무거운 소리]
[승현의 힘주는 소리]
[수찬의 놀란 울음]
[통 안의 소란스러운 소리]
[승현의 겁먹은 탄성]
(동원) 수찬아, 괜찮아
[은주의 가쁜 숨소리]
- (동원) 괜찮아
- 승태, 괜찮아?
[울먹이는 숨소리]
[놀란 숨소리]
[승현의 힘주는 소리]
[수찬의 우는 소리]
[두드리는 소리]
[놀란 신음]
[동원과 은주의 가쁜 숨소리]
[수찬의 우는 소리]
[당황한 숨소리]
이거 뭐에 걸린 것 같은데
[물소리]
[은주의 거친 숨소리]
[수찬의 우는 소리]
[동원의 달래는 소리]
[옅은 숨소리]
[은주의 힘주는 기합]
[승현의 놀란 소리]
밀어 봐요!
[퍽 치는 소리]
[승현의 힘주는 소리]
[동원과 은주의 힘주는 소리]
[덜컹거리는 소리]
[은주의 힘주는 소리]
[흔들리는 소리]
(승현과 은주) 뛰어, 뛰어!
[덜컹거리는 소리]
[승현과 동원의 힘주는 소리]
[은주의 힘주는 소리]
[덜컹거리는 소리]
[승현과 은주의 힘주는 소리]
[부딪치는 소리]
하나, 둘, 셋!
[불안한 음악이 계속된다]
[승현과 은주의 힘주는 소리]
[흔들리는 소리]
(승현) 하나, 둘, 셋!
하나, 둘, 셋!
[승현의 힘주는 소리]
[움직이는 소리]
(승현과 은주) 하나, 둘, 셋!
[쿵 부딪치는 소리]
[승현과 은주의 아픈 탄성]
[가쁜 숨소리]
[승현의 힘든 신음]
- (은주) 됐다!
- (승현) 어? 살았어!
[은주와 승현의 지친 숨소리]
[퍽 부딪히는 소리]
[승현과 은주의 놀란 소리]
[물 들어오는 소리]
[불안한 음악이 고조된다]
[놀란 탄성]
[은주의 놀란 소리]
[승현과 은주의 힘주는 소리]
[은주의 힘주는 소리]
(승현) 은주 씨, 밀어!
[승현과 은주의 힘주는 소리]
[은주의 힘주는 소리]
(승현) 은주 씨, 밀어!
(승현) 밀어!
(동원) 밀어, 밀어!
[승현의 다급한 소리]
[쿵쿵 차는 소리]
[사람들의 놀란 숨소리]
[동원의 힘주는 소리]
[쿵]
[쿵쿵 차는 소리가 계속된다]
[힘찬 음악]
(승현) 계속 밀어!
[동원의 힘주는 소리]
[물소리]
[쿵쿵 차는 소리]
[승현과 동원의 힘주는 소리]
[사람들의 힘주는 소리]
(승현) 아, 빠진다!
[동원과 승현의 힘주는 소리]
[승현과 은주의 놀란 소리]
[물이 뿜어져 나온다]
[사람들의 힘든 신음]
[승현의 힘주는 소리]
[힘주는 소리]
[기합]
(승현) 빠세!
[잔잔한 음악]
[힘든 신음]
[사람들의 힘든 신음]
[승현과 동원의 지친 숨소리]
[힘주는 소리]
[가쁜 숨소리]
[웅장한 음악]
[물소리]
[웅장한 음악이 계속된다]
[놀란 탄성]
(승현) 어떻게 된 거야?
[사람들의 힘든 신음]
[은주의 놀란 소리]
[긴장되는 음악]
물, 물, 물이 새고 있어요!
[승현의 놀란 소리]
[승태의 놀란 숨소리]
[승현과 은주의 다급한 숨소리]
[은주가 말한다]
[승현의 다급한 소리]
[두드리는 소리]
[승현과 은주의 놀란 탄성]
여기요!
[은주가 말한다]
- (승태) 여기요!
- (은주) 살려주세요, 살려주세요!
(은주) 살려주세요, 살려주세요!
[승현이 말한다]
[은주의 다급한 숨소리]
(승태) 여기요!
[사람들의 다급한 소리]
[은주의 비명]
[승현의 다급한 소리]
[두드리는 소리]
[통 안의 소란스러운 소리]
[수찬이의 울음]
[은주와 승현의 다급한 숨소리]
여기요!
[두드리는 소리]
[은주의 다급한 숨소리]
[수찬이의 울음]
[동원의 힘주는 소리]
- 살려주세요, 제발 살려주세요!
- (승태) 살려주세요!
[수찬이가 오열한다]
[울먹이며]
살려주세요!
[승현의 힘든 신음]
[울먹이는 숨소리]
- (승현) 살려주세요!
- (승태) 여기요, 여기요!
[승현의 말소리]
[물소리]
[힘든 신음]
[수찬이의 울음소리]
(승태) 여기요!
(은주) 살려주세요!
[만수의 힘주는 소리]
[빗소리]
야! 저게 뭐야?
[밝은 음악]
(대원3) 대장님! 사람이 보입니다!
[구조대장의 놀란 소리]
살았어, 살았어!
[달그락 의자 소리]
[힘든 신음]
[힘주는 소리]
[덜그럭거리는 소리]
[사람들 소리]
[만수의 힘든 신음]
[첨벙 소리가 들린다]
[사람들의 놀란 탄성]
(동원) 형님!
[감동적인 음악]
[저마다 기쁜 탄성을 지른다]
(승태) 아빠!
- (승현) 여, 여기!
- 다들 괜찮아?
형님!
[울먹이며]
안녕하세요
- (만수) 그래, 그래
- 아빠! 아빠!
야! 승태야!
우리 살았어!
[퍽]
[기계 작동음]
[잔잔한 음악]
아, 도대체 어디야, 어?
(만수) 전화 좀 해 봐
분명히 이 근처라고 했는데
한강뷰라고
아니, 여기 한강뷰 아닌 데가
어디 있어, 여기
(만수와 영이)
- 어? 당연히 집이 있으면 안 되지
- 여기 집이 있을 데가 아닌데
- (만수) 이런 데는
- (승현) 과장님!
[풀벌레 울음]
어이, 어이, 김 대리, 김 대리
[동원의 반가운 탄성]
[산뜻한 음악]
아휴, 휴지밖에 안 사왔구나
[문 여는 소리]
[웃음]
아, 이게 집이야?
[만수의 옅은 웃음]
(동원) 이게 집이야?
집인데
오늘은 한강뷰, 내일은 남산뷰
(승현) 주말엔 해운대
뭐, 어디든 갈 수 있는 신혼집
침대, 냉장고
(은주) 가스레인지, 다 있어요
(영이) 다 있네
(만수) 좋겠네
- (은주) 좋죠?
- (만수) 좋겠어
[풀벌레 울음]
(동원) 아니
아무리 그래도 그렇지
(동원) 집이라는 거는 한 군데에
자리를 딱 잡고 10년, 20년
진득하게 사는 그, 그게 집이지
[트림]
그럼
10년 뒤에 행복하지 말고
(승현과 은주) 오늘 당장 행복하자
우리 사랑
- (승현과 은주) 영원히
- 좋다
- (만수) 아이고
- 이게 우리 부부 생각이에요
(은주) 그래서 아파트 살 돈으로
여행 가려고요, 북극
근데 이게 안주가
너무 먹을 게 없다
[달그락 식기 소리]
- (만수) 아휴
- 여기 배달되는데
- 뭐 시켜드릴까요?
- (동원) 배달?
[경쾌한 음악]
진흙 통닭구이!
[사람들의 웃음]
(승현) 이거야!
[은주가 말한다]
[승현의 질색하는 신음]
(동원) 잘 봐, 잘 봐
[승현의 탄성]
(영이) 아, 정말…
[기합]
[승현의 옅은 웃음]
[만수의 기합]
[후드득 떨어지는 소리]
[달그락 식기 소리]
[만수의 기합]
[승현과 은주의 놀란 탄성]
[펑]
[달그락 날아가는 소리]
[계속 펑 소리가 난다]
[사람들의 놀란 비명]
[만수의 즐거운 웃음]
(만수) 무서워하기는
[승현의 무서워하는 탄성]
[펑]
[사람들의 무서워하는 숨소리]
[만수의 놀란 탄성]
[달그락 식기 소리]
[사람들의 겁먹은 숨소리]
[승현의 겁먹은 숨소리]
[낙하음]
[불꽃놀이 소리]
[놀란 숨소리]
[활기찬 음악]
이리 와 보세요!
[불꽃놀이 소리]
♪ 잘 살아보자고
남들 놀 때 일해도 ♪
[불꽃놀이가 계속된다]
♪ 주위에선 그저
요령 없는 거라고 ♪
[승현의 감탄]
♪ 두 눈이 퀭하도록
밤새고 기를 써도 ♪
[만수의 감탄하며 웃는다]
(만수) 아이, 참, 괜히 졸았네
♪ 아이쿠 아이고 오 ♪
[승현의 말소리]
[만수의 웃음]
♪ 아직 내 삶에 ♪
- 우리 집이 이렇게 좋다니까요?
- (만수) 아, 거, 좋다
♪ 가장 눈부시던 그날은 ♪
(동원) 아, 우리도 여기 살고 싶다
♪ 오지 않은 거라고 ♪
(영이) 어휴
[만수의 옅은 웃음]
♪ 거울에 비친 내게 ♪
(만수) 아이고, 좋네, 어?
♪ 말을 해 ♪
[불꽃놀이 소리가 계속된다]
좋다!
[웃음]
♪ 그래 믿을게 ♪
♪ 오오 내 인생은 뷰티풀 ♪
♪ 가끔 쓰러져도 원더풀 ♪
♪ 구겨진 가슴을 펴고
걷는 거야 ♪
♪ 스마일리 스마일리 ♪
♪ 라랄라 웃는 거야
언제가 하나될 그날 위해 ♪
♪ 움츠린 어깨를 펴고
가는 거야 ♪
♪ 스마일리 스마일리 위드 유 ♪
♪ 얼굴 잠깐이야
맘 예쁜 게 최고지 ♪
♪ 어른들은 항상
그렇게들 말하지 ♪
♪ 그 말만 철썩 믿고
마음만 가꿨더니 아이고 ♪
♪ 아직 내 삶에
가장 아름다운 노래는 ♪
♪ 부른 적이 없다고 ♪
♪ 거울에 비친 내게 말을 해 ♪
♪ 그래 믿을게 ♪
♪ 오오 내 인생은 뷰티풀 ♪
♪ 가끔 쓰러져도 원더풀 ♪
♪ 구겨진 가슴을 펴고
걷는 거야 ♪
♪ 스마일리 스마일리 위드 유 ♪
♪ 때로는 세상이 날 속이고 ♪
♪ 나 혼자 남겨져도 ♪
♪ 언제나 내 곁엔
그날에 네가 있어, 언제나 ♪
♪ 슬픈 날이여 안녕 ♪
♪ 나를 떠난 그대도 안녕 ♪
♪ 구겨진 가슴을 펴고 걷는 거야
스마일리 스마일리 ♪
♪ 라랄라 웃는 거야
언젠가 하나될 그날 위해 ♪
♪ 움츠린 어깨를 펴고
가는 거야 ♪
♪ 언제나 행복한 일들만 가득히 ♪
♪ 위드 유 ♪
[차분한 음악]